---
title: Экономика открытого программного обеспечения
description: Андрэ Стальц поделился своими мыслями по поводу экономики открытого программного обеспечения
date: 2019-06-17
url: https://staltz.com/software-below-the-poverty-line.html
tags:
  - opensource
  - musings
layout: layouts/post.njk
---
Андрэ Стальц поделился своими мыслями по поводу экономики открытого программного обеспечения — "Software Below the Poverty Line".

Он провёл анализ открытых данных по пожертвованиям, которые получают популярные проекты. В итоге, если бы разработчики работали фул-тайм над своими проектами и жили на пожертвования, за чертой бедности оказалось бы больше половины мейнтейнеров. Ещё в статье разбирается тема популярности и справедливости. Не удивительно, что больше всего пожертвований получают проекты, которые у всех на слуху. Например, Babel, который используется в 350000 проектах, получает в 5 раз больше Core.js, который используется более чем в 2 миллионах проектах. В статье есть несколько предложений, что надо делать, чтобы над открытыми проектами могло работать фул-тайм большее количество разработчиков: регулярно делать пожертвования, работать только в тех компаниях, которые вносят значимый вклад в open source, использовать альтернативные лицензии и т.п.

Я считаю, что в статье затрагивается очень важная тема для развития нашей индустрии. На ум приходит история про OpenSSL, который лежит в основе функционирования очень большого количества сайтов, у него 5 лет назад было всего два ключевых разработчика, которые работали бесплатно. В общем, есть повод задуматься, что мы можем сделать в сложившейся ситуации.

https://staltz.com/software-below-the-poverty-line.html
