---
title: Документальный фильм про GraphQL
description: Документальный фильм про историю создания и развития GraphQL
date: 2019-06-29
url: https://www.youtube.com/watch?v=783ccP__No8
tags:
  - graphql
  - history
  - facebook
layout: layouts/post.njk
---
Honeypot выложил на youtube новый документальный фильм, посвящённый GraphQL — "GraphQL: The Documentary".

Вот краткий пересказ. В 2011 году Facebook решил переписать своё мобильное приложение с HTML5 на нативные технологии — web на тот момент не позволял сделать качественное мобильное приложение. При переписывании самой сложной частью, которая не ложилась на традиционные API, была лента новостей (news feed). В феврале 2012 года Ник Шрок разработал прототип нового API, с помощью которого можно было получать произвольные наборы данных из бэкенда. Разработка прототипа заняла несколько дней. В начале он назывался SuperGraph. Ли Байрон и Дэн Шейфер вдохновились идеей и присоединились к Нику, чтобы довести прототип до production-решения.

Ребята с успехом справились с задачей. Лента была переписана на новом API за несколько месяцев. Спустя полтора года уже практически весь мобильный Facebook работал на GraphQL. Затем разработчики решили открыть исходный код своего решения. В ходе обсуждения Ли предложил переписать реализацию: "Если бы мы знали, что делаем, что мы бы сделали по-другому?". В 2015 году GraphQL был представлен публично и получил широкое распространение, его стали использовать в других компаниях: Github, Airbnb, Twitter и т.д.

Honeypot снял хороший фильм. Советую посмотреть, если интересуетесь историей развития технологий.

https://www.youtube.com/watch?v=783ccP__No8
