---
title: Релиз Firefox 74
description: Обзор новых фич релиза — Feature Policy, CORP, подготовка к отключению небезопасных версий TLS и другое
date: 2020-03-12
url: https://hacks.mozilla.org/2020/03/security-means-more-with-firefox-74-2/
tags:
  - firefox
  - release
  - announcement
layout: layouts/post.njk
---
Вчера вышла новая версия Firefox. Крис Миллс рассказал про новый релиз — "Security means more with Firefox 74".

Feature Policy теперь включён по умолчанию. Этот механизм разрешает или запрещает использование функций браузера. С его помощью можно гибко управлять доступом к камере, полноэкранному режиму или включить предупреждения для неоптимизированных изображений на время разработки.

Также была включена поддержка http-заголовка Cross-Origin-Resource-Policy (CORP), с помощью которого накладываются дополнительные ограничения на кросс-доменные запросы. Эта фича была добавлена для того, чтобы владельцы сайтов могли противостоять атакам по сторонним каналам таким как Spectre, Meltdown.

В октябре 2018 года Mozilla, Google, Microsoft и Apple договорились о том, чтобы отключить поддержку небезопасных версий TLS 1.0/1.1. С 74-ой версии Firefox будет отображать предупреждение "Secure Connection Failed" для TLS 1.0/1.1 с возможностью перейти на сайт. Это первый шаг на пути к полному удалению старых версий TLS.

В CSS было добавлены свойство `text-underline-position` для управления позицией линии подчёркивания. Это очень полезная фича для языков с вертикальным письмом и математических формул. Была добавлена поддержка свойств `text-underline-offset`, `text-decoration-thickness`. В JS-движок добавлен optional chaining. У canvas был расширен метод `measureText` — теперь он возвращает геометрию ограничивающего прямоугольника.

В режиме отзывчивого дизайна был доработан механизм рендеринга, теперь при выборе Android-устройств сайт будет отображаться так же, как если бы он отображался на реальном устройстве. Теперь можно отлаживать вложенные web-воркеры. В CSS-инспекторе были добавлены дополнительные подсказки для неактивных свойств `z-index`, `top`, `bottom`, `left`, `right`. Улучшена интеграция с React Dev Tools — исправлена проблема с Go to definition для перехода к исходному коду компонента.

https://hacks.mozilla.org/2020/03/security-means-more-with-firefox-74-2/
