---
title: Что делать со сломанными ссылками в вебе
description: Брайан Карделл — один из участников w3c — написал небольшую статью про проблему сломанных ссылок в вебе
date: 2020-03-22
url: https://bkardell.com/blog/ArchivingByDefault.html
tags:
  - web
  - experimental
layout: layouts/post.njk
---
Брайан Карделл — один из участников w3c — написал небольшую статью про проблему сломанных ссылок в вебе — "Making Sure Content Lives On..."

Брайан пишет про то, что веб — ненадёжная среда для хранения контента, который должен быть доступен в течение многих лет. Его публикации на сайтах, где он писал как приглашённый автор, исчезли навсегда, после того как эти сайты прекращали существовать. Для более надёжного сохранения контента можно использовать Internet Archive, но у него есть проблема — нет гарантий, что страница автоматически попадёт в архив.

Сейчас можно добавлять страницы в архив только вручную: с помощью специальной формы на сайте или добавив `http://web.archive.org/save/` в начале url страницы, которую нужно сохранить. Брайан связался с техническим директором Internet Archive и сделал более удобный сервис для автоматизированного сохранения страниц. Сейчас он открыт для всех, если эксперимент будет успешен, то Internet Archive реализует что-то подобное у себя.

Если публикуете контент на больших и серьёзных сайтах (habr, medium, dev.to), то стоит задуматься о том, чтобы добавлять свои статьи в Internet Archive. Я же с этого момента буду добавлять в архив все статьи из канала. Если какая-то ссылка будет сломана, то её можно будет найти в интернет архиве.

https://bkardell.com/blog/ArchivingByDefault.html
