---
title: Обновление элементов упроавления форм в Chromium
description: Разработчики Chrome и Edge в прошедшем году работали над элементами управления форм в браузере. В блоге Chromium появилась статья, в которой рассказывается о проделанной работе
date: 2020-03-31
url: https://blog.chromium.org/2020/03/updates-to-form-controls-and-focus.html
tags:
  - ux
  - a11y
layout: layouts/post.njk
---
Разработчики Chrome и Edge в прошедшем году работали над элементами управления форм в браузере. В блоге Chromium появилась статья, в которой рассказывается о проделанной работе — "Updates to form controls and focus ".

До начала модернизации контролы выглядели разрозненно, потому что элементы добавлялись в браузер независимо друг от друга иногда с разницей в несколько лет. Некоторыми элементами управления можно было пользоваться только с помощью мыши или тачпада, так как на момент добавления этих контролов вопросы a11y не стояли так остро и ноутбуков с тач-дисплеями не существовало.

В итоге все элементы были приведены к единому внешнему виду и адаптированы под тач-устройства. У всех элементов и диалогов появилась полноценная поддержка управление с клавиатуры, например, диалогом выбора цвета теперь можно пользоваться без мыши/тачпада. Был доработан фокус у элементов. Теперь это рамка чёрного цвета с белой обводкой. Так было сделано, для того чтобы фокус был виден на светлых и тёмных фонах. Эти изменения уже доступны в Edge, включение новых элементов для пользователей Chrome запланировано в версии 83.

Для того чтобы системно собирать обратную связь по новым элементам, разработчики Edge создали сайт open-ui.org. Если вы работаете над дизайн-системой или набором компонентов, разработчики приглашают присоединиться к обсуждению элементов управления браузера.

https://blog.chromium.org/2020/03/updates-to-form-controls-and-focus.html
