---
title: Релиз Firefox 69
description: Новинки релиза Firefox 69 — публичные и приватные поля классов, resize observer. self.queueMicrotask и другое
date: 2019-09-04
url: https://hacks.mozilla.org/2019/09/firefox-69-a-tale-of-resize-observer-microtasks-css-and-devtools/
tags:
  - firefox
  - release
layout: layouts/post.njk
---
Вчера вышел свежий релиз Firefox. Как обычно на Mozilla Hacks вышла статья с обзором новинок — "Firefox 69 — a tale of Resize Observer, microtasks, CSS, and DevTools".

Для пользователей самое большое изменение — включение по умолчанию опции предотвращения трекинга (Enhanced Tracking Protection). Теперь можно отключить автоматическое воспроизведение видео, не имеет значения со звуком оно или нет.

Для разработчиков тоже сделали много улучшений. Теперь Firefox поддерживает публичные поля классов в JavaScript. Добавление поддержки приватных полей (те, что начинаются с символа `#` вначале) обещают в одном из следующих релизов. Реализован Resize Observer API. С помощью него можно зарегистрировать observer, который будет реагировать на изменение геометрии блочных элементов (некая JavaScript-альтернатива обсуждаемым в сообществе element queries). Добавлен новый метод `self.queueMicrotask()` для регистрации микрозадач, которые будут выполнены до передачи управления в event-loop. Эта фича позволит упростить реализацию фреймворков и обеспечит предсказуемость при работе с асинхронным кодом в разных браузерах. Появились CSS-свойства `overflow-block` и `overflow-inline`, обеспечивающие управление переполнением в блочном и инлайн элементах. Это свойство полезно при локализации страниц на те языки, которые используют разные направления письма. С помощью `@supports` теперь можно проверять поддержку новых типов селекторов.

В инструментах разработчика было добавлено пошаговое выполнение кода для асинхронных функций. Появилась возможность установки брекпойнтов на разные события: пользовательские ( `keypup`, `keydown` ) и программные ( `onanimationend` ). Добавлена удалённая отладка, то есть теперь доступен дебаг других запущенных инстансов Firefox на одной и той же машине или в пределах локальной сети.

https://hacks.mozilla.org/2019/09/firefox-69-a-tale-of-resize-observer-microtasks-css-and-devtools/
