---
title: Проектирование тестов для автоматизации React-приложений
description: Дэвид Петер из Mailchimp написал статью про то, каких подходов при тестировании придерживается их команда
date: 2019-09-13
url: https://increment.com/testing/designing-automated-tests-for-react/
tags:
  - testing
  - react
layout: layouts/post.njk
---
Дэвид Петер из Mailchimp написал статью про то, каких подходов при тестировании придерживается их команда — "Designing automated tests for React".

В статье очень много дельных мыслей, к которым стоит прислушаться. Например, следует придерживаться баланса при написании тестов — огромное количество тестов само по себе может стать проблемой, так как тесты это код, который следует поддерживать и писать. Зачастую на написание тестов может уходить больше времени, чем на написание фичи. Но при этом было бы глупо совсем отказываться от тестов, поэтому надо хорошо взвешивать, что тестить, а что оставить в покое. Ещё из статьи запомнилось то, что html создавался без учёта динамичных пользовательских интерфейсов. ARIA-атрибуты позволяют выражать недостающую семантику для элементов страницы, и этим фактом следует пользоваться при написании тестов.

Единственное, что у меня вызвало вопросы — отказ от снепшот-тестирования. Автор пишет, что снепшоты не выражают намерений. Я считаю, что их интент состоит в том, что они закрепляют контракт на уровне того, какую вёрстку должен генерировать компонент (мини-аналог скриншот-тестирования). Но при этом их стоит использовать благоразумно (например, не более одного снепшот-теста на компонент), так как большое количество снепшотов сложно ревьювить, и на них просто могут перестать обращать внимание.

Как бы то ни было, статья отличная. Советую прочитать всем без исключения, даже если вы не используете React.

https://increment.com/testing/designing-automated-tests-for-react/
