---
title: Как в браузерах добавляется поддержка новых стандартов
description: Брайан Карделл — один из участников w3c — приоткрыл завесу над тем, как в последние годы в web-платформе появляется поддержка новых стандартов
date: 2019-09-17
url: https://bkardell.com/blog/Beyond.html
tags:
  - musings
  - history
  - web
layout: layouts/post.njk
---
Брайан Карделл — один из участников w3c — приоткрыл завесу над тем, как в последние годы в web-платформе появляется поддержка новых стандартов — "Beyond Browser Vendors".

За каждым браузером есть компания, которая выделяет бюджет на его разработку. Этот бюджет определяет размер команды разработчиков и тот объём задач, который они могут зарелизить. Чаще всего в приоритет ставятся задачи, которые отвечают специфичным запросам компании, что вполне логично. Брайан пишет, что ему как контраргумент на это утверждение приводят гриды. На первый взгляд кажется, что разработчики браузеров смогли договориться между собой и приоритизировать имплементацию гридов так, чтобы их поддержка появилась примерно в один промежуток времени (март 2017 года). Но это не так.

Первое предложение "Frame-Based Layout" появилось в 1996 году, как попытка реализовать грид-подобную систему, управляемую с помощью CSS. Этот пропозал не был имплементирован. В 2005 году Берт Росс опубликовал предложение "CSS Advanced Layout", которое в 2009 году переродилось в "CSS Template Layout", но опять этот пропозал не был имплементирован. В 2011 году Microsoft переосмыслила предыдущие подходы и представила сообществу "Grid Layout", его реализация появилась вместе с IE10. Но на этом всё и остановилось, так как Microsoft решала свои внутренние задачи с внедрением этого стандарта.

Примерно в это же время web становился всё более и более открытым — стал прозрачнее процесс стандартизации, основную часть рынка поглотили браузеры с открытым исходным кодом. Этот факт позволил другим компаниям участвовать в разработке стандартов. В итоге, внедрением гридов в Chrome и Safari занималась Igalia — консультационное агентство, где работает Брайан. Работу полностью профинансировал Bloomberg. Подобным образом в Chromium была добавлена поддержка ResizeObserver, BigInt, private fields, MathML и других фич. Брайан не говорит о том, что вендоры плохие и ничего не делают, наоборот, он говорит о том, что они тоже участвуют в разработке, как минимум в ревью и в дальнейшей поддержке кода.

Ставлю этому посту свой любимый тег — history. Очень рекомендую почитать статью всем, кто интересуется историей web.

https://bkardell.com/blog/Beyond.html
