---
title: Работа над Defront
description: Мышов Александр рассказывает про особенности работы над своим проектом
date: 2019-09-29
url: none
tags:
  - defront
layout: layouts/post.njk
---
Прошло уже больше полугода с момента создания Defront. Меня иногда спрашивают о том, как появился канал и как создаются посты. Хочу про это написать небольшой пост.

Если кто-нибудь мне сказал раньше, что я буду вести канал, я бы не поверил. Но сейчас в канале уже около 250 постов, и, определённо, будет ещё больше. Как так получилось? В 2017-2018 году я выпал из информационного поля и читал только то, что было нужно по работе. В начале этого года после прочтения небольшой статьи в голове что-то "щёлкнуло" — я решил поделиться прочитанным со своими коллегами в виде небольшого пересказа. Мне этот формат показался очень интересным. В итоге я поставил себе цель читать что-то новое и делиться прочитанным каждый день.

Обычно на подготовку одного поста уходит два часа, иногда больше, иногда меньше. Всё зависит от темы. Иногда тема понятна, и пост даётся легко. Иногда тема сложная, и для написания поста необходимо читать дополнительные статьи и код.

Один из основных источников информации — это twitter. Я там сижу под ником [@myshov](https://twitter.com/myshov), кстати рекомендую зафолловить, так как ретвичу и твичу полезности, которые не попадают в канал. Все потенциально интересные ссылки сохраняю в заметках и потом просматриваю, удаляя не очень информативные. Потом выбираю наиболее интересную статью, читаю, погружаюсь в тему и публикую про неё пост.

Вот такой вот флоу.

Очень рад, что в итоге мой контент нашёл своего читателя. Спасибо за то, что читаете Defront.
