---
title: Volta — быстрое управление версиями инструментов JavaScript-тулчейна
description: Volta — управление установленными версиями Node.js, npm, yarn и глобально установленными утилитами из npm
date: 2020-10-06
url: https://volta.sh/
tags:
  - js
  - nodejs
  - tool
layout: layouts/post.njk
---
Сегодня узнал про утилиту для управления версиями инструментов JavaScript-тулчейна — Volta.

Если объяснять человеческим языком, то Volta похожа на nvm. С помощью неё можно устанавливать и переключаться между разными версиями Node.js. В отличие от nvm она написана на Rust и работает очень быстро. Инициализация nvm при открытии терминала может занимать несколько секунд (на моём стареньком маке около четырёх секунд). Volta исключает необходимость её инициализации при запуске терминала.

Но если бы дело было только в скорости, то было бы не очень интересно. Ещё Volta позволяет пинить версии node/npm/yarn в package.json и автоматически переключаться на нужную версию при переходе в директорию с таким конфигом. То есть можно запушить package.json с запиненными версиями node и npm в git, и всем членам команды, кто использует volta, не надо беспокоится о ручном переключении версии ноды. Ещё одна фишка — установка утилит из npm, которые не надо переустанавливать при переключении версии ноды.

Volta всё ещё находится в стадии активной разработки, поэтому есть кое-какие шероховатости. Например, есть проблемы с вызовом одной JS-утилиты из другой. Разработчики в issue пишут о том, что эта проблема уже в процессе решения. Над проектом работают разработчики из LinkedIn. 

В общем, интересный проект. Поставил себе, пока радуюсь скорости открытия терминала. 

https://volta.sh/
