---
title: Cumulative Layout Shift (CLS) на практике
description: В статье рассказывается о том, как вычисляется CLS, какие есть инструменты для её анализа и чем эти инструменты отличаются друг от друга. Также в статье есть список "подводных камней", которые нужно учитывать при анализе проблем сдвига контента
date: 2020-10-16
url: https://nicj.net/cumulative-layout-shift-in-practice/
tags:
  - performance
  - metrics
layout: layouts/post.njk
---
Ник Джансма из Akamai написал большую статью про метрику CLS — "Cumulative Layout Shift in Practice".

Метрика CLS (Cumulative Layout Shift) показывает, насколько контент страницы стабилен. Большой показатель CLS обычно говорит о том, что у страницы плохой пользовательский опыт. Например, когда сдвигается текст из-за загрузки изображения или рекламных виджетов.

В статье рассказывается о том, как вычисляется CLS, какие есть инструменты для её анализа и чем эти инструменты отличаются друг от друга. Также в статье есть список "подводных камней", которые нужно учитывать при анализе проблем сдвига контента:

— CLS на мобильных устройствах выше, потому что контент на мобильных сайтах располагается вертикально, поэтому при анализе проблем CLS рекомендуется разделять статистику для десктопов и мобильных;
— момент времени, когда останавливается сбор метрики CLS, для разных инструментов разный;
— в инструментах разработчика есть баги при измерении сдвига контента внутри iframe'ов, также есть несоответствия в инструментах для сбора синтетической статистики и статистики с устройств реальных пользователей;
— в некоторых случаях страницы с высоким CLS могут предоставлять хороший пользовательский опыт; 
— CLS не учитывает элементы, которые ничего не рендерят.

Очень большая и хорошая статья. Рекомендую почитать всем, кто интересуется темой производительности.

https://nicj.net/cumulative-layout-shift-in-practice/
