---
title: Релиз Node.js v15.0.0
description: В новом релизе был обновлён движок V8 до версии 8.6, npm был обновлён до седьмой версии, обновлена версия N-API, была добавлена поддержка AbortController и QUIC, необработанные ошибки промисов теперь приводят к прекращению работы Node.js
date: 2020-10-21
url: https://medium.com/@nodejs/node-js-v15-0-0-is-here-deb00750f278
tags:
  - nodejs
  - release
layout: layouts/post.njk
---
Вчера [вышел](https://medium.com/@nodejs/node-js-v15-0-0-is-here-deb00750f278) Node.js v15.0.0.

**TLDR**

В релизе был обновлён движок V8 до версии 8.6, npm был обновлён до седьмой версии, обновлена версия N-API, была добавлена поддержка AbortController и QUIC, необработанные ошибки промисов теперь приводят к прекращению работы Node.js.

**Подробнее**

V8 был обновлён до версии 8.6. С новой версией движка в Node.js появилась поддержка `Promise.any()`, `AggregateError`, логических операторов присваивания `&&=`, `||=`, `??=`, `String.prototype.replaceAll()`.

Npm был обновлён до версии 7. В нём появилась поддержка воркспейсов, изменён формат package-lock.json, добавлена поддержка yarn.lock, установка `peerDependencies` по умолчанию. Недавно в канале был подробный пост про новую версию npm, его можно почитать [тут](https://t.me/defront/685).

Была добавлена экспериментальная поддержка нового транспортного протокола QUIC, который лежит в основе HTTP/3. Основные фичи QUIC: по умолчанию безопасен (используется TLS 1.3), исправление проблемы head-of-line blocking, поддержка миграции соединения. Более подробно про QUIC и HTTP/3 можно почитать [тут](https://t.me/defront/268).

В Node.js 15 необработанные ошибки промисов будут выкидывать исключение и приводить к остановке работы Node.js, если не была установлена глобальная обработка `unhandledRejection`. Такое решение было принято, чтобы показать важность обработки ошибок промисов, без них могут возникать утечки памяти и другие проблемы. Это поведение можно поменять с помощью флага `--unhandled-rejections=warn`.

Была добавлена экспериментальная поддержка AbortController — Web API, с помощью которого можно отменять работу API на базе промисов.

N-API — API для создания аддонов — было обновлено до седьмой версии. В нём были добавлены дополнительные методы для работы с ArrayBuffers.

Нечётное число в версии Node.js означает, что это экспериментальная версия, она будет поддерживаться до июня 2021 года. Самая последняя стабильная версия Node.js 14 на следующей неделе получит статус LTS.

https://medium.com/@nodejs/node-js-v15-0-0-is-here-deb00750f278
