---
title: Три мифа о WebAssembly
description: Евгений Обрезков разрушает самые популярные мифы, связанные с WebAssembly
date: 2019-07-06
url: https://blog.ghaiklor.com/2019/06/18/three-myths-about-webassembly/
tags:
  - webassembly
  - list
layout: layouts/post.njk
---
Евгений Обрезков написал небольшую статью, в которой он разрушает самые популярные мифы, связанные с WebAssembly — "Three myths about WebAssembly". Вот небольшой пересказ, разбавленный моими мыслями. 

**Первый миф. "WebAssembly — это язык общего назначения".** WebAssembly — это бинарный переносимый формат. Хотя у него и есть текстовое представление, он остаётся целью компиляции для других языков.

**Второй миф. "WebAssembly — замена JavaScript".** WebAssembly был разработан для того, чтобы работать в тандеме с JavaScript, а не заменить его. При этом WebAssembly поможет нативным языкам более эффективно работать с Web API, но это можно считать сайд-эффектом, а не целью создания WebAssembly. Как бы то ни было JavaScript сейчас слишком распространён, чтобы его можно было заменить в мгновение ока.

**Третий миф. "WebAssembly быстрее JavaScript".** Здесь нельзя однозначно заявить, правда это или нет, так как на скорость работы WebAssembly-кода будут влиять используемые оптимизации во время компиляции. В свою очередь JS-движки могут оптимизировать JavaScript-код настолько качественно, что в некоторых случаях он может быть производительнее, чем скомпилированный C++ код.

Статья небольшая, но в ней всё написано по делу. К слову, ссылку на неё я увидел в твите официального аккаунта WebAssembly.

https://blog.ghaiklor.com/2019/06/18/three-myths-about-webassembly/
