---
title: Accessibility Object Model (AOM) для работы с деревом доступности
description: О новой модели для работы с деревом доступности из JavaScript
date: 2019-07-29
url: https://hiddedevries.nl/en/blog/2019-07-22-meaning-without-markup-accessibility-object-model
tags:
  - a11y
  - aom
  - experimental
layout: layouts/post.njk
---
Хидде Де Врис недавно опубликовал статью про новую модель для работы с деревом доступности из JavaScript — "Meaning without markup: Accessibility Object Model".

На сегодняшний день есть много проблем при работе с деревом доступности. Cамая большая проблема заключается в том, что оно недоступно для разработчиков. Mozilla, Google и Apple работают над новой спецификацией Accessibility Object Model (AOM), которая позволит извлечь дерево доступности для манипуляции из JavaScript.

Благодаря новой модели откроется возможность для разработки доступных интерфейсов, которые используют canvas для отрисовки элементов управления и отображения информации. Можно будет описывать сложные элементы с помощью aria-атрибутов, не трогая разметку документа. Также на сегодняшний день существуют проблемы при реализации технологий доступности. Например, скринридеры на тач-устройствах могут перехватывать события свайпа, таким образом элементы управления, которые работают с помощью свайпа становятся недоступны. AOM включает в себя поддержку новых семантических событий, которые позволят избежать подобных проблем.

Поддержка AOM на данный момент есть в экспериментальном режиме в Chrome и Safari. Очень круто, что над улучшением доступности веба идёт такая большая работа. 

https://hiddedevries.nl/en/blog/2019-07-22-meaning-without-markup-accessibility-object-model
