---
title: Выводы после двух лет использования TypeScript
description: Мысли Камиля Заграбского по поводу двухлетнего опыта использования TypeScript
date: 2019-04-01
tags:
  - typescript
  - musings
  - devexperience
layout: layouts/post.njk
---
Камиль Заграбский рассказал о своём двухлетнем опыте использования TypeScript в статье "After two years with TypeScript – was it worth it?"

Камиль начинает статью с перечисления недостатков. Настройка конфигурации это не простой copy-paste – подключение TypeScript в проект требует вдумчивых действий. Например, у него были проблемы с тем, чтобы подружить TypeScript с Jest и CSS-modules. Также есть проблема с файлами определений типов для библиотек (d.ts). Эти файлы могут быть устаревшими или с ошибками. Для некоторых библиотек может не оказаться d.ts-файлов.

Затем перечисляются плюсы. Статическая типизация помогает найти проблемы в коде на стадии компиляции. Типы позволяют точнее определить намерения разработчика. Интерфейсы помогают определить контракты между объектами. Классы в TypeScript гораздо богаче классов JavaScript – свойства классов могут быть static, private и read only. Также классы очень похожи на классы в других языках. Код на TypeScript гораздо понятнее не JavaScript-разработчикам.

Автор решил вынести кривую обучения отдельно от плюсов и минусов. Сам по себе TypeScript не очень сложен, но если его начать изучать в контексте фреймворка, который вы не использовали раньше, тогда может быть сложновато. В итоге Камиль остался очень доволен своим решением использовать TypeScript.

https://ecom.software/en/after-two-years-with-typescript-was-it-worth-it/ 
