---
title: Introducing Node.js 12
description: Анонс релиза Node.js 12
date: 2019-04-24
tags:
  - nodejs
  - release
  - announcement
layout: layouts/post.njk
---
Самая большая новость прошедшего дня — выпуск Node.js 12. Команда разработчиков Node сделала обзор нововведений в статье "Introducing Node.js 12".

V8 был обновлён до версии 8.7.4. Теперь в Node есть поддержка асинхронных стек-трейсов, быстрый await, был ускорен парсинг JS. Была добавлена поддержка TLS 1.3, но из-за проблем с совместимостью по-умолчанию Node работает по TLS 1.2. Доступная для Node память теперь по умолчанию ограничена объёмом доступной памяти в системе, ранее доступная память по-умолчанию была ограничена 700Mb или 1400Mb для 32- и 64-разрядных систем соответственно (наследие браузеров). Дефолтный http-парсер теперь llhttp. Продолжается работа над упрощением работы с нативными модулями, написанными на языках C, C++, Rust и т.п. Node.js теперь запускается быстрее на 30% благодаря тому, что code-cache для встроенных модулей добавляется прямо в бинарный файл на этапе сборки. Продолжается работа над ESM-модулями (доступны за флагом `--experimental-modules`) и Worker Threads. Добавлен Diagnostic Reports, про который я писал несколько недель назад. Сборка теперь требует GCC6, Xcode 8 или Visual Studio 2017. Минимально поддерживаемая версия macOS 10.10 “Yosemite”, Windows 7, 2008 R2 или 2012 R2. Платформы, использующие glibc, для поддержки Node.js 12 должны включать минимальную версию glibc не ниже 2.17.

https://medium.com/@nodejs/introducing-node-js-12-76c41a1b3f3f
