---
title: Релиз Chrome 96
description: Новинки релиза — поддержка хинтов приоритета (priority hints), помощь для поиска потенциальных проблем, связанных с трёхзначной версией Chrome, поддержка Back/Forward Cache (BFCache) и другое
date: 2021-11-17
url: https://developer.chrome.com/blog/new-in-chrome-96/ https://developer.chrome.com/blog/new-in-devtools-96/
tags:
  - chrome 
  - release
layout: layouts/post.njk
---
Вчера вышла новая версия Chrome. Пит Лепаж и Джеселин Ин по традиции рассказали обо всех новинках релиза — "New in Chrome 96".

В рамках Origin Trail появилась поддержка [хинтов приоритета](/posts/2021/11-november/08-priority-hints/) (priority hints). Хинты приоритета устанавливаются с помощью атрибута `importance`. Они используются в качестве сигналов на уровне разметки документа для управления последовательностью загрузки ресурсов.

Включена поддержка флага `#force-major-version-to-100` для поднятия версии Chrome до 100. Этот флаг был добавлен для поиска [потенциальных проблем](/posts/2021/11-november/02-three-digit-version-problem-in-firefox-and-chrome/) парсинга строки User-Agent.

Реализована поддержка оптимизации Back/Forward Cache (BFCache). Теперь при каждой навигации браузер не удаляет из памяти ресурсы, использующиеся страницей, а отправляет их в BFCache на несколько минут. Если пользователь захочет вернуться назад на предыдущую страницу, то она будет восстановлена из этого кеша. Данная оптимизация использовалась только в Firefox и Safаri. Теперь она есть во всех браузерах.

Сделано несколько улучшений для PWA. В Chrome 96 была добавлена поддержка указания явного идентификатора приложения в манифесте с помощью поля `id`. Также теперь PWA-приложения могут регистрироваться в качестве обработчиков протоколов. Например, если PWA почтового клиента зарегистрируется как обработчик протокола `mailto`, тогда это приложение будет открываться автоматически при кликах по ссылкам с префиксом `mailto:`.

Есть много изменений в инструментах разработчика. Отображение содержимого запроса переехало из вкладки "Headers" в новую вкладку "Payload". В тестовом режиме добавлен [CSS Overview](/posts/2020/06-june/29-css-overview/). Появилась возможность копирования CSS-деклараций в формате, пригодном для вставки в JS, — полезное новшество для всех, кто использует CSS-in-JS. Теперь ошибки CORS в консоли можно спрятать. Добавлена поддержка эмуляции `prefers-contrast` и [тёмной автотемы](/posts/2021/10-october/26-auto-dark-theme/).

https://developer.chrome.com/blog/new-in-chrome-96/
https://developer.chrome.com/blog/new-in-devtools-96/
