---
title: Ускорение установки HTTPS-соединений
description: Саймон Харн рассказал о том, как HTTPS-сертификаты влияют на производительность сайта
date: 2021-11-29
url: https://simonhearne.com/2020/drop-ev-certs/
tags:
  - http 
  - performance 
  - security
layout: layouts/post.njk
---
Саймон Харн рассказал о том, как HTTPS-сертификаты влияют на производительность сайта — "The Performance Cost of EV Certificates".

Есть три основных типа HTPS-сертификатов: Domain Validation (DV), Organisation Validation (OV), Extended Validation (EV). DV-сертификаты выдаются на основе факта принадлежности домена, как в Let's Encrypt. OV- и EV-сертификаты выдаются организациям за оплату.

EV-сертификат предоставляет большее количество информации для пользователя, но по-большому счёту он не сильно отличается от OV. Вы могли видеть, что сайт использует EV-сертификат, когда в адресной строке рядом с иконкой замка зелёным текстом отображался владелец сертификата. С версии Chrome 77 такие сертификаты отображаются обычным значком замка без зелёного текста.

OV-сертификаты валидируются на стороне веб-сервера отправкой запроса на сервер организации, выдавшей сертификат. EV-сертификаты не могут валидироваться на стороне веб-сервера, поэтому их валидация происходит на клиенте, замедляя установку HTTPS-соединения. Задержка наиболее заметна в странах бывшего СССР, в Восточной Австралии, Канаде и большинстве стран Африки. Некоторые организации сталкивались с минутной задержкой для пользователей в Китае. Эта проблема решается переходом на OV-сертификат.

https://simonhearne.com/2020/drop-ev-certs/
