---
title: Мой опыт работы в Яндекс.Маркете
description: Александр Мышов рассказывает про свой опыт работы в Яндекс.Маркете
date: 2020-06-09
url: https://defront.ru/posts/2020/06-june/09-my-experience-at-yandex-market
tags:
  - musings
  - yandex
layout: layouts/post.njk
---
Тут в интернете поднялся кипеш по поводу Яндекс.Маркета. Иван Вахрушев на хабре опубликовал [статью](https://habr.com/ru/post/505240/) "Тёмная сторона работы в Яндекс.Маркете", в ней он рассказал о своём опыте работы.

Хочу поделиться с вами своим опытом, не претендую на объективность, и это всего лишь личное мнение. Да, сразу стоит сказать, что мне никто ничего не платил за этот пост.

Я работал разработчиком интерфейсов в Маркете с 2016 по 2019 год, пилил фронт, занимался BFF на ноде, принимал участие в разработке инфраструктурных штук. В общем было весело. В октябре 2019-го позвали поработать над стартапом — зачесались руки сделать что-то абсолютно новое с нуля. Не мог не воспользоваться таким шансом и в итоге ушёл. Ни на кого в Маркете не держу зла, и, в целом, у меня остались хорошие воспоминания, хотя было по-разному. Затрону самые важные на мой взгляд темы.

В статье Ваня пишет про переработки. Это очень больная тема. С одной стороны барикад работники хотят поддерживать work-life balance, не хотят выгореть и чувствовать себя хорошо, а с другой стороны есть бизнес, которому надо, чтобы фичи пеклись как блинчики. Лично я иногда перерабатывал, мог сидеть за фичей до поздней ночи. Зачем? Потому что был дурак, а не потому что меня заставлял бизнес. Тимлид напоминал идти домой, ну а я продолжал работать. Так продолжалось очень долго, пока не стал замечать за собой странные вещи — постоянная усталость, проблемы с вниманием, импульсивность и т.п. Подумал, что это ни к чему хорошему не приведёт и решил прекратить себя мучить. Последний год работалось очень хорошо, стал более продуктивен, хотя по факту тратил меньшее время, чем раньше. Никто не предъявлял претензий за то, что ухожу домой вовремя.

Текучка кадров. Надо понимать, что Маркет это большой бизнес — более тысячи сотрудников. Одних фронтовиков там где-то человек 100 (если я сливаю корпоративную тайну, пингуйте в лс). На моей памяти люди приходили и уходили. Все по разным причинам, кто-то уходил с опытом в полгода, кто-то с опытом в 10 лет. Ваня работал в Брингли, я не знаю как там работалось изнутри (я работал над market.yandex.ru), но знаю хороших ребят, которые перешли из Брингли в Яндекс.Маркет. Знаю людей, которые ротировались из Яндекс.Маркета в другие сервисы, кто-то ушёл в беспилотники, кто-то ударился в AI, кто-то перешёл в поисковик. Так что для меня текучка кадров выглядела как вполне нормальный процесс.

По поводу велосипедостроения у нас было всё довольно прозаично, была взята технология, которая ценится на рынке и с которой приятно работать (React). Для управления состоянием используется Redux и фреймворк, который добавляет что-то похожее на Partitial Hydration из React 16. До этого сайт разрабатывался на i-bem и шаблонизаторе yate. В общем, велосипеды есть. Но опять же по-моему опыту они добавляются в проект для решения текущих проблем, которые не могут быть решены аналогами.

По поводу дохода. это очень мутная тема, так как есть много факторов, которые надо учитывать. В целом, компенсация была достойная для Новосибирска, хотя, наверное, мог бы зарабатывать больше. Рефликсируя на эту тему, сделал вывод, что надо было просто уметь себя продавать, когда устраивался. Но не жалуюсь — за моё время работы меня несколько раз повышали. Вывод — развивайте soft skills.

Качество кода. По Кенту Беку в коде фронта Маркета в целом ок. Нет дублирования, код тестируется, используется минимальное количество необходимых сущностей. С интентом правда была иногда проблема и приходилось чесать репу, разбираясь в кишках какой-нибудь инфраструктурной либы. Ну и ошибки типизации flow выносил мозги, но насколько я знаю, чуваки с основным источником проблем типизации уже разобрались. В целом, код Маркета был предсказуем и довольно приятен в работе.

Всё ли было идеально? Нет. Всё ли было ужасно? Абсолютно нет. Как и у любой другой компании у Яндекс.Маркета есть и преимущества, и недостатки. Имхо, в этом нет ничего удивительного. Жаль, что не у всех людей не такой опыт как у меня. Но (по моим наблюдениям изнутри) Маркет и Яндекс в целом берут на заметку негативный опыт и стараются улучшить ситуацию.

P.S. 500-ый пост в канале (это не специально).

https://defront.ru/posts/2020/06-june/09-my-experience-at-yandex-market
