---
title: Релиз Firefox 78
description: Обзор новых фич Firefox 78 — новый движок регулярных выражений, улучшения инструментов разработчика, добавление новых псевдоселекторов
date: 2020-06-30
url: https://hacks.mozilla.org/2020/06/new-in-firefox-78/
tags:
  - firefox
  - release
  - announcement
layout: layouts/post.njk
---
Сегодня зарелизился Firefox 78 ESR. Флориан Шольц и Гарольд Киршнер рассказали про все новинки — "New in Firefox 78: DevTools improvements, new regex engine, and abundant web platform updates".

Firefox 78 — это Extended Support Release (ESR). Обычно Firefox релизится каждые четыре недели, но каждый год выходит ESR-версия, которая поддерживается в течение года. C 78-ой версии будет прекращена поддержка OS X 10.11 и ниже, пользователи этих ОС будут переключены на обновления из ESR-канала.

Для упрощения написания длинных CSS-селекторов в Firefox 78 были добавлены псевдоклассы `:is()` и `:where()`. Также теперь можно стилизовать элементы форм с помощью псевдоклассов `:read-only` и `:read-write`. Был обновлён движок регулярных выражений, теперь он поддерживает все фичи регэкспов из ECMAScript 2018. Добавлена поддержка `Intl.ListFormat` и улучшено форматирование чисел в ECMAScript Intl API. Был добавлен удобный метод для замены потомков DOM-узла — `ParentNode.replaceChildren`.

В WebAssembly добавлена поддержка расширения multi-value, с помощью которой функции могут возвращать несколько значений. Добавлена поддержка импорта и экспорта 64-битных целых чисел в параметрах функций.

В инструментах разработчика logpoints поддерживают маппинг имён переменных из транспилированного кода на имена переменных из оригинального кода. Улучшена производительность DOM-инспектора. Переработано отображение ошибок для неперехваченных ошибок промисов. На вкладке "Network" теперь можно найти причины блокировки запросов.

https://hacks.mozilla.org/2020/06/new-in-firefox-78/
