---
title: Релиз Safari 14
description: Новинки релиза — добавлена поддержка Web Extensions, WebP, HTTP/3, улучшение производительсности и другое
date: 2020-11-22
url: https://webkit.org/blog/11340/new-webkit-features-in-safari-14/
tags:
  - release
  - safari
layout: layouts/post.njk
---
Два месяца назад на WWDC была представлена новая версия Safari, но только пару дней назад в блоге WebKit появился официальный пост с обзором нововведений — "New WebKit Features in Safari 14".

В Safari появилась поддержка Web Extensions — набора API для создания кроссбраузерных расширений с помощью стандартных web-технологий. 

Сделано много изменений, улучшающих производительность браузера и сайтов. Загрузка новых страниц стала на 13% быстрее, загрузка ранее посещённых страниц — на 42-52% быстрее. Ускорено время закрытие табов с 3.5 секунд до 50 миллисекунд. Реализована поддержка инкрементальной загрузки PDF-файлов. Добавлена поддержка HTTP/3.

В Safari 14 появилась поддержка WebP. Теперь WebP поддерживается во всех актуальных браузерах.

Для предотвращения нежелательного сдвига контента во время загрузки отзывчивых изображений Safari определяет их размеры и резервирует место на основе значений атрибутов `height` и `width`. Таким же образом резервирует место Firefox (с версии 72) и Chrome (с версии 79).

Появилась поддержка CSS-свойства `image-orientation`, с её помощью можно отключить автоматическое изменение ориентации изображения. Были добавлены псевдоселекторы `:is()`, `:where()`. Добавлен `line-break: anywhere` для разбиения длинных строк.

В JavaScript движок был добавлен `BigInt`, были добавлены операторы логического присваивания `&&=`, `||=`, `??=`, реализована поддержка optional chaining. Добавлена поддержка `EventTarget`.

https://webkit.org/blog/11340/new-webkit-features-in-safari-14/
