---
title: Почему разделение ответственности в web полезно для пользователей
description: Хид Де Врайс рассказывает о том, почему использование разных технологий (HTML, CSS, JavaScript) в web полезно для пользователей
date: 2020-11-25
url: https://hiddedevries.nl/en/blog/2020-11-25-why-its-good-for-users-that-html-css-and-js-are-separate-languages/
tags:
  - web
layout: layouts/post.njk
---
Вчера в репозитории csswg-drafts появилось [предложение](https://github.com/w3c/csswg-drafts/issues/5743) об отказе от HTML и CSS в пользу JavaScript. Автор предложения серьёзно подошёл к делу и подробно объяснил мотивацию (то есть это не было троллингом). Таб Аткинс предложение прикрыл с формулировкой, что оно противоречит фундаментальным принципам платформы. По мотивам произошедших событий Хид Де Врайс — участвует в разработке стандартов — написал статью "Why it's good for users that HTML, CSS and JS are separate languages".

Хид пишет про то, что разделение логики, стилей и поведения с исторической точки зрения удачное решение. Благодаря такому разделению ответственности пользователи могут взаимодействовать с сайтами вне зависимости от типа устройств, на которых они работают. Благодаря гибкой стилизации пользователи с слабым зрением могут включить на странице контрастное отображение. Благодаря отделённому описанию поведения пользователи могут получить доступ к сайту с отключенным JavaScript.

Также в статье говорится о том, что иногда полезно абстрагировать какие-то концепции для упрощения разработки, и, возможно, закрытое предложение может в этом помочь. Но, с другой стороны, сохранение HTML, CSS и JavaScript как отдельных сущностей гораздо полезнее для обычных пользователей.

https://hiddedevries.nl/en/blog/2020-11-25-why-its-good-for-users-that-html-css-and-js-are-separate-languages/
