---
title: Temporal — предложение для исправления проблем объекта Date
description: Мэгги Джонсон-Пит написала две статьи про причины добавления в стандарт нового объекта
date: 2019-12-02
url: https://maggiepint.com/2017/04/09/fixing-javascript-date-getting-started/ https://maggiepint.com/2017/04/11/fixing-javascript-date-web-compatibility-and-reality/
tags:
  - tc39
  - history
  - future
layout: layouts/post.njk
---
Недавно увидел твит от разработчика Chrome, в котором он написал, что перевод пропозала Temporal в stage 3 запланирован на февраль. Temporal — это современная замена объекта Date. В 2017 году Мэгги Джонсон-Пит написала две статьи про причины добавления в стандарт нового объекта — "Fixing JavaScript Date".

API существующего объекта Date было скопировано в 1995 году из Java. Это были ранние годы для Java, поэтому `java.Util.Date` там был плохо проработан. Всё было настолько плохо, что в Java 1.1, которая была выпущена в 1997 году, фактически все существующие методы были объявлены устаревшими и заменены новыми. В JavaScript не было исправлений Date из-за того, что это бы сломало web. 

Спустя 20 лет было решено сделать независимую реализацию API для работы с датами и временем, которая получила название Temporal. Её ключевые отличия от Date: иммутабельность, исправленный парсинг строки в дату, исключение дополнительной секунды, добавлены методы для работы с временными зонами, предусмотрено будущее расширение спецификации для работы с негригорианскими календарями и т.п.

Библиотеки для работы со временем потеряют свою актуальность, после того как Temporal будет поддержан во всех браузерах. Для того чтобы не сломать старые браузеры, можно будет пользоваться полифиллом.

https://maggiepint.com/2017/04/09/fixing-javascript-date-getting-started/
https://maggiepint.com/2017/04/11/fixing-javascript-date-web-compatibility-and-reality/
