---
title: Релиз Firefox 71
description: Обзор новых фич релиза — улучшение производительности инструментов разработчика, логпойнты, clip-path, Promise.allSettled и другое
date: 2019-12-04
url: https://hacks.mozilla.org/2019/12/firefox-71-a-year-end-arrival/
tags:
  - release
  - firefox
layout: layouts/post.njk
---
Вчера вышел Firefox 71. Крис Миллс из Mozilla рассказал о последних новинках в браузере — "Firefox 71: A year-end arrival".

В этом релизе очень много сил было вложено в инструменты разработчика. Сейчас панель с консолью открывается на 40% быстрее. Добавили многострочный редактор кода для консоли (попробовал, очень удобная штука). Есть изменения в панели "Network": теперь можно искать по всем загруженным ресурсам, блокировать загрузку любых ресурсов и дебажить вебсокеты. Во время отладки рядом со строками кода появляется inline-превью переменных (также как в Chrome Dev Tools). Если в панели с брекпойнтами на событиях поставить галку "log", то браузер будет логировать события в консоль, не останавливая выполнение кода.

В CSS была включена поддержка `clip-path: path` для создания произвольных масок. Включена поддержка сабгридов. Добавлен `column-span` для многоколоночных макетов. Высота и ширина изображений теперь влияют на внутреннее свойство aspect-ratio, которое позволяет автоматически выделять место под изображения в отзывчивых макетах.

Есть несколько улучшений в JavaScript и платформе. Добавлен `Promise.allSettled`. Частично реализован Media Session API, который позволяет отправлять в операционную систему информацию о проигрываемом контенте на странице, например, номер трека, названии альбома, песни и т.п. Включили поддержку расширения WebGL OVR_multiview2, которое используется для производительной отрисовки VR-контента.

Самая заметная пользовательская фича — "картинка в картинке" для видео. Включена по умолчанию пока только в Windows.

https://hacks.mozilla.org/2019/12/firefox-71-a-year-end-arrival/
