---
title: Релиз Chrome 79
description: Обзор новых фич релиза — маски у иконок PWA-приложений, WebXR, добавление Wake Lock API и другое
date: 2019-12-11
url: https://developers.google.com/web/updates/2019/12/nic79
tags:
  - chrome
  - release
  - announcement
layout: layouts/post.njk
---
Недавно вышла новая версия Chrome. По традиции Пит Лепаж рассказал про новинки браузера на developers.google.com — "New in Chrome 79".

В Chrome появилась поддержка масок у иконок PWA-приложений. Это полезная фича, так как она позволяет избавиться от белых границ иконок установленного приложения. Поддержка WebXR включена по умолчанию. WebXR — это набор спецификаций, которые позволяет интегрировать в веб-приложения дополненную реальность, виртуальную реальность и поддержку 360-видео.

Добавлены новые API в рамках программы Origin Trials, с помощью которой активируются экспериментальные возможности браузера для пользователей вашего сайта. Появилась имплементация спецификации Wake Lock, которую разрабатывают участники команд Яндекс.Браузера и Firefox. Это API помогает предотвратить переход в спящий режим (очень полезно для презентаций и другого контента, где пользователь редко взаимодействует со страницей). Добавили любопытный атрибут — rendersubtree. Благодаря ему браузер начинает понимать, какие участки страниц рендерить не надо. Это положительно сказывается на общей производительности сайта.

В инструментах разработчика тоже есть изменения. Добавили отображение информации о заблокированных cookie, симуляцию настроек `prefers-color-scheme` и `prefers-reduced-motion preferences`. Улучшили отображение информации о покрытии JavaScript и CSS. На панели информации загруженного ресурса добавлена вкладка "Initiator"; на ней отображается стек вызова JavaScript-функций, который привёл к запросу.

https://developers.google.com/web/updates/2019/12/nic79
