---
title: Микробраузеры повсюду
description: Колин Бенделл из Cloudinary рассказал про микробраузеры, и почему они важны.
date: 2019-12-19
url: https://24ways.org/2019/microbrowsers-are-everywhere/
tags:
  - mobile
  - ux
layout: layouts/post.njk
---
Колин Бенделл из Cloudinary в статье "Microbrowsers are Everywhere" рассказал про микробраузеры, и почему они важны.

В статье микробраузерами называется механизм, который скачивает по ссылке html-страницу, парсит её и отображает короткое содержание страницы, используя мета-теги Open Graph, OEmbed, Twitter Cards или обычный description. Обычно такие превью можно увидеть в мессенджерах: Telegram, WhatsApp, Slack. Колин пишет про то, что в современном мире, первое впечатление о сайте как раз формируется благодаря таким превью. Владельцы сайтов не могут узнать, что страница была запрошена в превью режиме, так как одни мессенджеры маскируются под мобильные браузеры, а другие кешируют у себя на сервере результат парсинга и только им известно сколько человек увидело превью.

Пользователей мессенджеров огромное количество, поэтому важно сделать так, чтобы превью страниц работало без проблем. В статье есть несколько советов как оптимизировать страницу под микробраузеры, например, использовать только один мета-тег favicon (iMessage качает все ресурсы в синхронном режиме), не использовать UA-сниффинг для скрытия мета-тегов, предоставлять не более трёх изображений в `<meta property="og:image"`.

Как-то сильно не задумывался, что такие мелочи могут оказать положительный эффект на привлечение новых пользователей. В общем, статья хорошая, рекомендую почитать.

https://24ways.org/2019/microbrowsers-are-everywhere/
