---
title: Новые фичи WebKit в Safari 13
description: Обзор новых фич релиза — API Pointer Events, Visual Viewport API, скролл с инерцией применяется ко всем элементам с прокруткой и другое
date: 2019-12-24
url: https://webkit.org/blog/9674/new-webkit-features-in-safari-13/
tags:
  - webkit
  - announcement
layout: layouts/post.njk
---
Safari 13 был выпущен в сентябре. Прошло больше двух месяцев, и в блоге WebKit появился пост про все новые фичи, которые стали доступны — "New WebKit Features in Safari 13".

Safari на iPadOS (кроме iPad Mini) теперь по умолчанию отправляет User Agent десктопного Safari. В режиме многозадачности, когда браузер занимает одну треть экрана, User Agent становится Safari для iOS.

Была добавлена поддержка нового API Pointer Events, который абстрагирует разные устройства ввода и предоставляет информацию о координатах указателя, нажатых кнопках, наклоне стилуса и силы его нажатия.

Добавили Visual Viewport API, благодаря которому можно получить координаты части страницы, которая видима пользователю в данный момент. С помощью этого API можно адаптировать отображаемый контент, например, когда открывается экранная клавиатура.

С версии Safari 13 скролл с инерцией применяется ко всем элементам с `overflow: scroll`. Ранее для этого использовалось свойство `-webkit-overflow-scrolling: touch;` — сейчас оно потеряло свою актуальность.

Благодаря новому WebDriver теперь можно использовать реальные устройства (iPad, iPhone) для автоматического тестирования сайтов.

Улучшили производительность движка. На 50% ускорили загрузку сайтов на watchOS. Добавили поддержку тёмного режима. Работали над улучшением механизма предотвращения трекинга пользователей. Добавили поддержку физических ключей безопасности FIDO2. Apple Pay теперь доступен во WebView. Улучшили поддержку медиа-источников — WebKit сейчас поддерживает прозрачность в видео с альфа-каналом. Улучшили инструменты разработчика.

https://webkit.org/blog/9674/new-webkit-features-in-safari-13/
