---
title: Новое расширения TLS — Delegated Credentials 
description: Cloudflare, Facebook и Mozilla анонсировал поддержку нового расширения TLS — Delegated Credentials. В блоге Cloudflare появилась статья, объясняющая принцип работы и причины появления этого расширения
date: 2019-11-03
url: https://blog.cloudflare.com/keyless-delegation/
tags:
  - announcement
  - security
layout: layouts/post.njk
---
Cloudflare, Facebook и Mozilla анонсировал поддержку нового расширения TLS — Delegated Credentials.

Клиенты Cloudflare для использования всех возможностей провайдера должны передавать провайдеру свои приватные ключи. У Facebook похожая проблема — для того чтобы пользователи смогли подключиться к сайту по https, на всех серверах должна находиться копия приватного ключа. Это большая проблема, так как компроментация сервера Cloudflare автоматически компроментирует клиентов. Компроментация одного сервера Facebook, автоматически компроментирует безопасность соединения всех серверов.

Для решения этой проблемы разрабатывается новое расширение TLS — Delegated Credentials (DC). Особенность DC заключается в генерации приватных ключей, которые могут быть валидными не более семи дней. Эти ключи пушатся на сервер владельцем сертификата, предоставляя возможность внешнему серверу устанавливать соединение от имени владельца сертификата. Такой подход помогает минимизировать риски безопасности. У Cloudflare есть подобное проприетарное решение — Keyless SSL, но оно не такое надёжное как DC.

На данный момент DC — работает в экспериментальном режиме, поддержка среди браузеров есть только в Firefox (за флагом). Тем не менее очень здорово видеть, когда компании объединяются для решения общих проблем.

https://blog.cloudflare.com/keyless-delegation/
