---
title: Как Firefox мигрировал на web-компоненты
description: Брайан Гринстед — разработчик Firefox — рассказал как происходила миграция интерфейса Firefox на web-компоненты
date: 2019-11-21
url: https://briangrinstead.com/blog/firefox-webcomponents/
tags:
  - firefox
  - webcomponents
  - internals
layout: layouts/post.njk
---
Брайан Гринстед — разработчик Firefox — рассказал как происходила миграция интерфейса Firefox на web-компоненты — "The Firefox UI is now built with Web Components".

Для разработки интерфейса Firefox используется XUL (XML User Interface Language). Этой технологии уже больше двадцати лет. Впервые она появилась в прародителе Firefox — Netscape в 1997 году. XUL разрабатывался для унификации разработки интерфейса браузера на разных платформах (Windows, Linux, Mac OS X). Для описания внешнего вида и поведения элементов интерфейса браузера используется XBL (eXtensible Bindings Language). Пару недель назад XBL был полностью заменён на web-компоненты. Это важное событие для разработчиков браузера на пути к полному отказу от XUL в пользу стандартных web-технологий. Переход на web-технологии упростит кодовую базу и ускорит добавление новых фич.

По ходу переноса, конечно, были проблемы. Вот интересный случай из статьи: "Также был пользователь, у которого было открыто полторы тысячи вкладок. Он заметил сильные тормоза при открытии списка "All tabs". Оказалось, что он попал в пограничный случай, в котором алгоритм работал за O(N²). Проблема была исправлена".

Очень рекомендую почитать статью. Про опыт большого рефакторинга разработчики браузеров пишут нечасто.

https://briangrinstead.com/blog/firefox-webcomponents/
