---
title: Влияние Chromium на корневые DNS-серверы
description: В блоге APNIC была опубликована статья Мэттью Томаса про исследование повышенной нагрузки на корневые DNS-сервера интернета
date: 2020-08-27
url: https://blog.apnic.net/2020/08/21/chromiums-impact-on-root-dns-traffic/
tags:
  - chromium
  - dns
layout: layouts/post.njk
---
В блоге APNIC была опубликована статья Мэттью Томаса про исследование повышенной нагрузки на корневые DNS-серверы интернета — "Chromium’s impact on root DNS traffic".

В Chromium при вводе слова в адресную строку (в Chromium она называется omnibox) браузер проверяет, нет ли в интранет сети домена с таким именем, если он есть, то выше результатов поиска появляется информационное сообщение с предложением перейти на этот сайт. Некоторые провайдеры перехватывают ошибки от DNS-серверов и подсовывают свою страницу, что приводило к лишним показам информационных сообщений в ранних версиях Chromium. Чтобы решить эту проблему, при запуске браузера и обновлении сетевых настроек в Chromium было добавлено определение перехвата трафика провайдером с помощью запроса трёх случайно сгенерированных доменных имён. Все эти запросы обрабатываются корневыми серверами.

С ростом популярности браузера (сейчас на рынке он занимает более 70%) росло количество пробных запросов. Сейчас их количество приближается к половине от всего трафика к корневым серверам. Это очень большая проблема, так как такое количество трафика сравнимо с DDOS-атакой.

В багтрекере Chromium был заведён соответствующий баг, и идёт обсуждение того, что делать с пробными запросами.

https://blog.apnic.net/2020/08/21/chromiums-impact-on-root-dns-traffic/
