---
title: Релиз Chrome 85
description: Новинки релиза — добавление replaceAll() и Promsie.any(), улучшение метода getInstalledRelatedApps(), поддержка content-visibility и другое
date: 2020-08-28
url: https://developers.google.com/web/updates/2020/08/nic85 https://developers.google.com/web/updates/2020/06/devtools
tags:
  - chrome
  - release
layout: layouts/post.njk
---
Пару дней назад вышла новая версия Chrome. Пит Лепаж рассказал про новые фичи релиза — "New in Chrome 85".

— В JS для строк был добавлен метод `replaceAll()`, который облегчает замену значений в строке без использования регулярок. Была добавлена поддержка метода `Promise.any()`. Он возвращает промис, который резолвится в том случае, когда резолвится один из обрабатываемых промисов.

— Метод getInstalledRelatedApps() теперь поддерживает Windows. Также с его помощью можно проверить, установлено ли у пользователя в системе PWA, которое относится к просматриваемому сайту. Этот метод нужен для кастомизации лендингов и отключения информационных сообщений на сайте с призывом установить приложение.

— Появилась поддержка CSS-свойства `content-visibility: auto` для разделения страницы на логические куски, которые помогают ускорить рендеринг страницы.

— В рамках origin trial была добавлена поддержка передачи стримов с помощью fetch. Полезно для передачи на сервер потока генерируемого контента.

— Houdini CSS Properties могут быть заданы прямо в CSS.

— Добавлена поддержка AVIF — нового формата изображений.

— В инструментах разработчика появилась полноценная поддержка редактирования свойств, создаваемых с помощью CSSOM API. Такой подход популярен в библиотеках CSS-in-JS. Событие сервис воркера `respondWith` отображается в табе "Timings". Были обновлены иконки для брекпойнтов, логических брекпойнотов и логпойнтонв.

https://developers.google.com/web/updates/2020/08/nic85
https://developers.google.com/web/updates/2020/06/devtools
