---
title: Релиз Node.js v12.13.0 (LTS)
description: Обзор фич Node.js v12.13.0 (LTS) - обновление npm, предотвращение загрузки нативных модулей, JSON-модули и другое
date: 2019-10-21
url: https://github.com/nodejs/node/releases/tag/v12.13.0
tags:
  - nodejs
  - release
layout: layouts/post.njk
---
Сегодня двенадцатая версия Node.js получила официальный статус LTS (12.13.0). LTS релиз поддерживается 30 месяцев, обычные версии — 6 месяцев. Я пропустил анонс прошлого релиза 12.12.0, который состоялся 10 октября, поэтому перечислю самые интересные нововведения нового релиза и 12.12.0.

В LTS релизе npm был обновлён до версии 6.12.0. Эта версия включает node-gyp, который поддерживает Python 3 для сборки нативных модулей.

Добавлен флаг `--force-context-aware` для предотвращения загрузки нативных модулей, которые не могу быть одновременно использованы в разных воркерах в рамках одного процесса ("Context Aware"). Новый флаг позволяет явно накладывать ограничения на используемые модули в Electron и других встраиваемых окружениях.

JSON-модули вернулись в экспериментальный статус. Это связано с тем, что участники whatwg решили переработать спецификацию JSON-модулей, для того чтобы предотвратить потенциально-возможные уязвимости.

В модуле `fs` был добавлен `opendir`, с помощью которого можно асинхронно получить элементы директории. Этот метод очень полезен при чтении директорий с очень большим количеством элементов внутри.

Продолжается процесс внедрения поддержки source maps. Появился флаг `--enable-source-maps` для включения source maps в стектрейсах.

В модуле `tls` исправлен баг с опцией `pauseOnConnect`. Добавлена возможность использования HSM (Hardware Security Module) для получения доступа к приватным ключам.

Метод `process._tickCallback` объявлен устаревшим.

https://github.com/nodejs/node/releases/tag/v12.13.0
