---
title: Релиз Firefox 70
description: Обзор новых фич релиза — генерирование паролей, text-decoration-thickness, text-underline-offset, text-decoration-skip-ink, поддержка числовых разделителей в JavaScript и другое
date: 2019-10-22
url: https://hacks.mozilla.org/2019/10/firefox-70-a-bountiful-release-for-all/
tags:
  - firefox
  - release
layout: layouts/post.njk
---
Сегодня Firefox обновился до версии 70. В блоге Mozilla Hacks появился пост про новый релиз — "Firefox 70 — a bountiful release for all".

Самое интересная новая пользовательская фича — возможность генерирования паролей в `<input type="password">`. Сгенерировать пароль можно через контекстное меню. Или если у поля ввода есть атрибут `autocomplete="new-password"`, то при фокусе на нём будет появляться диалог для генерации пароля.

Появилась поддержка CSS-свойств `text-decoration-thickness`, `text-underline-offset` и `text-decoration-skip-ink`, с помощью которых можно управлять внешним видом линии подчёркивания. В `display` появилась поддержка значений, состоящих из двух ключевых свойств, например, `display: block flex;`.

В движке JavaScript реализована поддержка числовых разделителей — `1_000_000`. Добавлен `Intl.RelativeTimeFormat.formatToParts`, с помощью которого можно получить составные части относительных дат. Выполнение JS стало быстрее благодаря новому интерпретатору.

В инструментах разработчика теперь отображаются подсказки для неактивных CSS-свойств. Появилась возможность ставить точки останова на мутациях DOM-дерева. Улучшили поддержку средств анализа доступности: добавили информацию о контрастности в инструменте выбора цвета и добавили средство автоматического анализа доступности страницы с клавиатуры.

https://hacks.mozilla.org/2019/10/firefox-70-a-bountiful-release-for-all/
