---
title: Поддержка двух ключевых слов в display
description: Рейчел Эндрю рассказала, почему в display появилась поддержка двух ключевых слов
date: 2019-10-27
url: https://hacks.mozilla.org/2019/10/the-two-value-syntax-of-the-css-display-property/
tags:
  - css
  - specification
layout: layouts/post.njk
---
В посте про релиз Firefox 70 был интересный пункт про то, что в `display` появилась поддержка значений, состоящих из двух ключевых слов. Рейчел Эндрю на Mozilla Hacks написала статью про это нововведение — "The two-value syntax of the CSS Display property".

Правила, которые определяют распределение элементов на странице, задаются с помощью контекста форматирования (Formatting Context), которое, в свою очередь, можно установить с помощью свойства `display`. Например, Flex Formatting Context устанавливается с помощью декларации `display: flex`. Но это ещё не всё. Спецификация CSS определяет поведение самого блока и его потомков. В примере выше `<div>`, у которого будет выставлен `display: flex`, будет иметь блочный тип относительно своих соседей в нормальном потоке документа, но у потомков будет задан Flex Formatting Context. То есть у блока существует внешний (для нормального потока документа) и внутренний (для потомков) типы отображения. Обновлённая спецификация для `display` теперь явно описывает эту особенность. Например, `display: flex` эквивалентно `display: block flex`, а `display: inline-flex` — `display: inline flex`.

На данный момент поддержка комбинированных значений есть только в Firefox 70. В любом случае, рекомендую почитать статью или хотя бы посмотреть на таблицу соответствий новых и старых значений `display`.

https://hacks.mozilla.org/2019/10/the-two-value-syntax-of-the-css-display-property/
