---
title: Пять лет с React
description: Корри Хаус — известный спикер в React-сообществе — поделился своим пятилетним опытом работы с React
date: 2019-10-31
url: https://www.dropbox.com/s/tsid5bnphznbvjv/
tags:
  - react
  - list
  - experience
layout: layouts/post.njk
---
Корри Хаус — известный спикер в React-сообществе — поделился своим пятилетним опытом работы с React — "Lessons learned from 5 years in React".

Документ содержит 63 пункта про работу с компонентами, JSX, про управление состоянием приложения, производительность, переиспользование компонентов и их тестирование. Есть пара пунктов, которые хочется выделить. Не используйте во всех компонентах без исключения `useMemo`, `shouldComponentUpdate`, `PureComponent`. Используйте их только там, где они нужны. Если бы их использование не несло дополнительные накладные расходы, они были бы включены по умолчанию. Если есть в этом смысл, используйте в своих компонентах имена, которые используются в Web-платформе (`onBlur`, `onChange` и т.п.). Используйте `as` как пропс для модификации типа верхнеуровневого элемента.

Есть в списке пара пунктов, которые у меня вызвали вопросы. Например, полный отказ от тестирования снепшотами. Вместо них Корри предлагает использовать Percy или Chromatic. Это очень жёсткая позиция. Проблема со снепшотами возникает только тогда, когда их очень много. Если для компонента создаётся один снепшот, то этого вполне достаточно для отлавливания непреднамеренного изменения кода.

Как бы то ни было, если вы работаете с React, очень рекомендую посмотреть документ.

 
https://www.dropbox.com/s/tsid5bnphznbvjv/
