---
title: Private Click Measurement (PCM)
description: Apple вместе с W3C Privacy Community Group представили приватный механизм для отслеживания кликов, который в первую очередь предназначен для измерения эффективности рекламы
date: 2021-02-03
url: https://webkit.org/blog/11529/introducing-private-click-measurement-pcm/
tags:
  - apple
  - proposal
  - privacy
layout: layouts/post.njk
---
Apple вместе с W3C Privacy Community Group представили приватный механизм для отслеживания кликов, который в первую очередь предназначен для измерения эффективности рекламы — "Introducing Private Click Measurement, PCM".

Для отслеживания эффективности рекламы сейчас используют куки. С точки зрения приватности, это не очень хорошее решение, так как пользователи, кликнувшие по рекламе, могут быть затреканы. Apple вместе с W3C Privacy Community Group разрабатывают другой подход с отложенным отправлением данных о кликах.

Принцип работы PCM. При клике по ссылке со специальными атрибутами во внутреннем хранилище браузера на семь дней сохраняется информация о клике. Сайт, на котором был произведен переход, для регистрации клика должен сделать GET-запрос к рекламной платформе по URL https://social.example/.well-known/private-click-measurement/trigger-attribution/<data>/<priority> (ведётся работа над тем, чтобы можно было отказаться от GET-запросов). Браузер при обращении к такому URL сравнивает данные из URL с сохранёнными данными клика в хранилище и, если они совпадают, через 24-48 часов отправляет анонимный отчет о клике рекламной платформе. Также есть возможность отслеживать переходы по рекламным баннерам из нативных приложений.

Экспериментальная поддержка PCM уже есть в бете iOS и iPadOS 14.5.

https://webkit.org/blog/11529/introducing-private-click-measurement-pcm/
