---
title: Оптимизация сайтов для мобильных устройств в 2021 году
description: Алекс Рассел из Google рассказывает о том, как современный фронтенд влияет на веб в целом, и что можно с этим сделать
date: 2021-04-02
url: https://infrequently.org/2021/03/the-performance-inequality-gap/
tags:
  - performance
  - mobile
layout: layouts/post.njk
---
Алекс Рассел из Google рассказывает о том, как современный фронтенд влияет на веб в целом, и что можно с этим сделать — "The Mobile Performance Inequality Gap, 2021".

В статье говорится о том, что проблема медленного веба влияет на всех без исключения. Например, если на вашем сайте есть ссылка на другой сайт, который открывается медленно, пользователь может запомнить этот плохой опыт и спутать его с вашим сайтом.

Одна из главных причин медленного веба — выбор неподходящих инструментов и неконтролируемый рост JS-бандлов. В 2017 году Алекс призывал ограничивать размер JS до 130-170KiB. Сейчас он предлагает поднять эту границу до 350KiB для JS и 100KiB для HTML/CSS/шрифтов. Это связано с тем, что в последние годы операторы сотовых сетей активно внедряли 4G. При этом вычислительная мощность среднестатистического смартфона, наоборот, не выросла. Сейчас до сих пор в бюджетных смартфонах часто используются устаревшие процессоры, построенные на базе 28нм технологического процесса. Эта ситуация в ближайшие годы изменится, так как пользователи неизбежно будут обновлять свои устройства и границу в 350KiB можно будет подвинуть ещё дальше.

Алекс призывает при выборе инструментов и принятии технических решений в первую очередь думать о пользователях, которые в подавляющем большинстве используют обычные дешёвые смартфоны, а не последний iPhone или флагманский Samsung.

https://infrequently.org/2021/03/the-performance-inequality-gap/
