---
title: Релиз Chrome 80
description: Обзор новых фич релиза — esm в web-воркерах, новые api для улучшения PWA, optional chaining и другое
date: 2020-02-06
url: https://developers.google.com/web/updates/2020/02/nic80
tags:
  - release
  - chrome
  - announcement
layout: layouts/post.njk
---
Недавно вышла новая версия Chrome. Пит Лепаж рассказал про самые интересные и важные обновления — "New in Chrome 80".

Web-воркеры теперь поддерживают ESM. Эта фича позволила улучшила производительность и эргономику работы с воркерами. Для включения поддержки ESM при вызове конструктора `Worker` необходимо передать вторым аргументом `{type: "module"}`.

Появилось несколько новых API, делающих PWA удобнее. Contact Picker API позволяет пользователям выбирать контакты из своей адресной книги. С помощью метода `getInstalledRelatedApps()` можно проверить, установлено ли основное нативное приложение, чтобы не надоедать пользователю лишней рекламой. Периодическая фоновая синхронизация данных позволяет поддерживать контент PWA в актуальном состоянии.

В рамках origin trail доступен Content indexing API, благодаря которому PWA может получить доступ к списку закешированных ресурсов. Появился Notification triggers для отложенной отправки нотификаций.

В JS появилась поддержка optional chaining `obj?.prop`. Favicon теперь может использовать SVG-изображения. Установка `display: minimal-ui` в PWA включает отображение кнопок назад и перезагрузки. Ещё в анонсе сказано, что можно ссылаться на любой текст на странице используя `#:~:text=something`, но у меня эта фича почему-то не работает.

В консоли девтулзов теперь можно без боли использовать `class` и `let` — больше нет ошибки из-за переопределения идентификатора. Началась работа над поддержкой DWARF Debugging Standard для улучшения дебага WebAssembly. На панели "Network" в "Initiator" можно отобразить цепочку запросов в виде вложенного списка — это облегчает поиск инициатора запроса.

https://developers.google.com/web/updates/2020/02/nic80
