---
title: Сожаления о RxJS
description: В последнее время представители сообщества резко высказываются о RxJS. Бен Лэш — один из основных разработчиков RxJS —  рефлексирует по этому поводу и делится своими сожалениями
date: 2020-07-05
url: https://dev.to/rxjs/observables-reactive-programming-and-regret-4jm6
tags:
  - rxjs
  - musings
layout: layouts/post.njk
---
В последнее время представители сообщества резко высказываются о RxJS. Бен Лэш — один из основных разработчиков RxJS —  рефлексирует по этому поводу и делится своими сожалениями — "Observables, Reactive Programming, and Regret".

Первое сожаление — огромное API, которое было унаследовано много лет назад от RxNET. Некоторые операторы следовало бы удалить, но их оставили из-за совместимости. 

Второе сожаление — RxJS у основной массы разработчиков ассоциируется с его операторами, а не с Observable. Observable — это паттерн, на котором построена библиотека RxJS. Его реализацию можно найти в других популярных библиотеках, например, в Relay. Сама по себе концепция Observable гораздо важнее чем все хелперы из RxJS, которые её окружают.

Третье сожаление — проект не определил явные границы, где лучше всего использовать библиотеку. При изучении RxJS у разработчиков появляется желание применять его там, где следовало бы использовать альтернативные решения.

Четвёртое сожаление — разработчики ядра библиотеки не делились с сообществом подходами к написанию читабельного кода. Из-за этого возникло недопонимание, и разработчики начали считать, что на RxJS невозможно писать понятный код.

Бэн пишет, что планирует поработать над этими проблемами в будущем. Вполне возможно, что в седьмой версии RxJS имплементация Observable будет выделена в отдельный пакет (про это немного говорится в статье) и будет очень сильно упрощён API.

https://dev.to/rxjs/observables-reactive-programming-and-regret-4jm6
