---
title: Новые фичи CSS на июль 2020
description: Рейчел Эндрю рассказала про новые фичи CSS, поддержка которых потихоньку начинает появляться в браузерах
date: 2020-07-09
url: https://www.smashingmagazine.com/2020/07/css-news-july-2020/
tags:
  - css
layout: layouts/post.njk
---
Рейчел Эндрю рассказала про новые фичи CSS, поддержка которых потихоньку начинает появляться в браузерах — "CSS News July 2020".

В последних версиях Firefox и Chrome появилась поддержка Flexbox Gaps. Благодаря ей можно задавать расстояние между flex-элементами. Это свойство работает также как `grid-gap`, `grid-row-gap`, `grid-column-gap` в гридах (префикс `grid-` теперь необязателен).

В Chrome Canary добавлена поддержка свойства `aspect-ratio`, с помощью которого задаётся соотношение сторон контейнера. Например, `aspect-ratio: 2 / 1` говорит о соотношении 2:1 (две единицы приходятся на ширину, одна на высоту).

В Firefox с помощью флага `layout.css.grid-template-masonry-value.enabled` можно включить экспериментальную поддержку раскладки "Masonry". Авторы спецификации пока сомневаются, что Masonry должна быть частью спецификации CSS Grid, так что в будущем возможны изменения.

В конце 2019 года в Firefox в гридах появилась поддержка subgrid. Благодаря ей дочерние гриды могут наследовать количество треков и их размеры от родительских гридов. Команда разработчиков Edge планирует добавить поддержку subgrid в Chromium в этом году.

Планируется добавление медиа-выражения `prefers-reduced-data: reduce`. С его помощью можно, например, заменить тяжёлые изображения на плейсхолдеры, если у пользователя в браузере включена опция снижения потребления траффика.

В Firefox и Chrome Beta доступен псевдоэлемент `::marker`. Благодаря ему можно гибко стилизовать маркер у элемента списка. Также с его помощью можно добавить маркер к любому элементу на странице.

Рейчел призывает потестировать новые фичи и поделиться своим фидбеком.

https://www.smashingmagazine.com/2020/07/css-news-july-2020/
