---
title: Релиз Chrome 84
description: Анонс новинок релиза — шорткаты для PWA, Content Indexing API, Wake Lock API и другое
date: 2020-07-15
url: https://developers.google.com/web/updates/2020/07/nic84
tags:
  - release
  - chrome
layout: layouts/post.njk
---
Вчера вышла новая версия Chrome. Пит Лепаж рассказал про новые фичи релиза — "New in Chrome 84".

PWA приложения теперь могут регистрировать шорткаты (написать сообщение, перейти к непрочитанным сообщениям и т.п.), которые становятся доступны по правому клику на иконке приложения на десктопе или по длинному тапу на Android. Стал доступен Content Indexing API. Благодаря ему можно извлечь информацию о закэшированных элементах и отобразить её пользователю.

Стала доступна реализация Wake Lock API. Над этой спекой работали ребята из Яндекса и Microsoft. С помощью Wake Lock можно временно заблокировать отключение экрана устройства при неактивности пользователя (полезно для сайтов с кулинарными рецептами, галерей и т.п.) Обновлена реализация Web Animations API — `animation.ready` и `animation.finished` возвращают промисы, добавлены опции `add` и `accumulate`, улучшена производительность API. В рамках Origin Trials теперь доступен Idle Detection API для отображения статуса активности пользователя (будет полезно для чатов), а также стал доступен Web Assembly SIMD.
 
Много изменений в Chrome Dev Tools. Начата работа по вычищению консоли от предупреждений браузера — они потихоньку будут переезжать в таб "Issues". В попапе режима инспектирования теперь отображается информация о a11y. Обновлена панель производительности. Добавлено отображение метрик TBT (Total Blocking Time) и Cumulative Layout Shift (CLS), в событии "Layout Shift" можно проинспектировать произошедший сдвиг контента.

Возобновлён процесс выкатки SameSite для cookies, который был временно приостановлен из пандемии COVID-19. Удалена поддержка TLS 1.0 и TLS 1.1. Потенциально небезопасные запросы доступа к геолокации, отправки нотификаций и т.п. будут скрываться с помощью нового интерфейса.

https://developers.google.com/web/updates/2020/07/nic84
