---
title: Релиз Firefox 79
description: Анонс новинок релиза — возврат SharedArrayBuffer, Promise.any, логические операторы присваивания, улучшения инструментов разработчика и другое
date: 2020-07-29
url: https://hacks.mozilla.org/2020/07/firefox-79/
tags:
  - release
  - firefox
layout: layouts/post.njk
---
Вчера вышел Firefox 79. Флориан Шольц и Гарольд Киршнер [рассказали](https://hacks.mozilla.org/2020/07/firefox-79/) про все новинки релиза — "Firefox 79: The safe return of shared memory, new tooling, and platform updates".

В конце 2018 года из-за атаки Spectre во всех браузерах были отключены разделяемая память (SharedArrayBuffer) и таймеры с высоким разрешением. В Firefox 79 поддержка этих фич вернулась на место, но для их использования страница должна быть изолирована с помощью HTTP-заголовков `Cross-Origin-Opener-Policy: same-origin` и `Cross-Origin-Embedder-Policy: require-corp`. Возврат поддержки `SharedArrayBuffer` также позволил реализовать WebAssembly Threads.

Добавлена поддержка `Promise.any()`. При передаче коллекции промисов в `any()` метод возвращает промис, который разрезолвится в том случае, когда разрезолвится один из переданных промисов или вернёт `AggreateError`, если все промисы будут реджекнуты. Добавлена поддержка [логических операторов присваивания](https://t.me/defront/546), `WeakRef` и `FinalizationRegistry`.

Для предотвращения модификации `window.opener` Firefox теперь автоматически устанавливает `rel=noopener` для всех ссылок с `target=_blank`.

Очень много изменений в инструментах разработчика. Стектрейсы теперь показывают полноценный стек для асинхронного кода. Флоу перехода от js-ошибок из консоли в дебаггер стал более продуман: после перехода проблемный код будет подсвечен, а при наведении будет выведена подсказка с типом ошибки. Улучшена поддержка соурс мапов в DOM-инспекторе для SCSS и CSS-in-JS. В отладчике появилась новая фича “Restart Frame”, которая позволяет "путешествовать по времени" в рамках стека вызовов. Также отладчик снова получил порцию обновлений, улучшающих производительность.

https://hacks.mozilla.org/2020/07/firefox-79/
