---
title: Удалённая отладка в VS Code
description: Анонс поддержки удалённой отладки в Visual Studio Code
date: 2019-05-13
url: https://code.visualstudio.com/blogs/2019/05/02/remote-development
tags:
  - vscode
  - devexperience
  - microsoft
layout: layouts/post.njk
---
Хоть я и пользуюсь для разработки Vim'ом, не могу пройти мимо этой новости. Недавно разработчики Visual Studio Code анонсировали поддержку удалённой разработки в WSL, контейнерах и на удалённых машинах через SSH — "Remote Development with VS Code".

Иногда бывает так, что локально развернуть проект для разработки либо сложно, либо невозможно. В этом случае можно синкать файлы на удалённую машину или примонтировать локально удалённую директорию. При таком подходе используются те инструменты, которые доступны локально, что бывает не очень удобно. Можно разрабатывать полностью на сервере, запустив удалённо Vim/Emacs, но это подойдёт далеко не всем. Разработчики VS Code попробовали улучшить опыт удалённой разработки, и, по-моему, у них это получилось.

Они сделали поддержку запуска VS Code одновременно на сервере (development services) и на клиентской машине. Серверная часть работает непосредственно с кодом: реализует поддержку IntelliSense, go to definition, поиск и т.п. Локальная версия VS Code выступает "тонким клиентом". Благодаря этому становится возможна отладка linux-приложений в VS Code, запущенном на Windows, и многое другое. 

Поддержка удалённой разработки доступна в insiders build. Когда она будет доступна в стабильном релизе, пока неизвестно.

https://code.visualstudio.com/blogs/2019/05/02/remote-development
