---
title: Насколько дорого поддерживать react-beautiful-dnd?
description: О поддержке проекта с открытым исходным кодом
date: 2019-05-23
tags:
  - programming
  - musings
  - opensource
layout: layouts/post.njk
---
Алекс Реадрон в конце апреля написал статью "What does react-beautiful-dnd cost to maintain?", в которой он делится своим опытом поддержки популярной библиотеки для drag'n'drop в react.

Поддержка занимает очень много времени — примерно один полный день в неделю. Чтобы снизить нагрузку, Алекс оптимизировал процессы, с помощью которых пользователи библиотеки смогут самостоятельно решить возникающие проблемы. Он написал подробную документацию и поддерживает её в актуальном состоянии. Записал бесплатные видео-уроки на egghead. Добавил вывод warning-сообщений в консоль при неправильной настройке библиотеки. Он не добавляет новые фичи в библиотеку, когда есть открытые баги. В итоге такой подход тоже позволяет снизить время на поддержку.

Советует очень чётко определить границы проекта и не выходить за них, чтобы оставаться сфокусированным. Если у проекта есть ограничения, это нормально. Ненормально, когда проект не может обеспечить хорошую работу заявленных фич. Это подрывает доверие среди пользователей библиотеки.

Статья хорошо рассказывает про то, что у популярных Open Source-проектов ненулевая стоимость владения. Очень много времени уходит не только на написание кода, но и на попытки воспроизвести описанные ошибки и многое другое.

https://dev.to/alexandereardon/what-does-react-beautiful-dnd-cost-to-maintain-52e8
