---
title: Релиз Firefox 92
description: Новинки релиза — добавление поддержки accent-color, font-adjust, Object.hasOwn() и другое
date: 2021-09-09
url: https://hacks.mozilla.org/2021/09/time-for-a-review-of-firefox-92/
tags:
  - firefox
  - release
layout: layouts/post.njk
---
Вчера вышла новая версия Firefox. Рут Джон рассказала про новинки релиза — "Time for a review of Firefox 92".

Была добавлена поддержка CSS-свойства `accent-color`, с помощью которого можно изменять цвет элементов форм: чекбокса, радиокнопки, прогрессбара и ползунка. Это очень важное обновление, так как раньше не было возможности изменить цвет у нативных элементов, из-за чего разработчики вынуждены были создавать свои элементы управления.

Реализована поддержка CSS-дескриптора `font-adjust` у `@font-face`. Он позволяет тонко настраивать размер глифов, упрощая работу с разными шрифтами на одной странице. Также его можно использовать при решении проблемы сдвига контента из-за несовпадения метрик загружаемого шрифта с дефолтным шрифтом страницы.

В JavaScript-движок была добавлена поддержка нового метода `Object.hasOwn(instance,prop)`, который недавно был утверждён TC39. Поведение этого метода похоже на `Object.hasOwnProperty()`, но `Object.hasOwn()` без дополнительных ухищрений работает с объектами, которые были созданы с помощью `Object.create(null)`.

Также в CSS была добавлена поддержка управлением размером строчных букв относительно разных метрик с помощью `font-size-adjust` для двух значений. Улучшена работа с многоколоночными макетами. В `font-family` добавлена поддержка `system-ui` — синонима для семейства системных шрифтов.

https://hacks.mozilla.org/2021/09/time-for-a-review-of-firefox-92/
