---
title: TwinSpark как альтернатива React
description: Александр Соловьёв написал статью про то, как он внедрил в свой проект TwinSpark, и что в итоге получилось
date: 2020-09-03
url: https://solovyov.net/blog/2020/a-tale-of-webpage-speed-or-throwing-away-react/
tags:
  - jsframeworks
  - performance
layout: layouts/post.njk
---
Во фронтенде существует подход с добавлением динамики на страницу с помощью легковесных библиотек, которые расширяют синтаксис HTML и предоставляют средства для DOM-манипуляций и отправки запросов на сервер. В эту категорию попадают библиотеки htmx, unpoly, intercooler (предшественник htmx) и TwinSpark.

Александр Соловьёв написал статью про то, как он внедрил в свой проект TwinSpark, и что в итоге получилось — "A tale of webpage speed, or throwing away React".

TwinSpark разрабатывается Александром. Его библиотека развивает идеи intercooler и решает проблему с большим объёмом загружаемого js, наследованием и батчингом запросов. HTML с необходимым набором атрибутов для TwinSpark создаётся на стороне сервера из React-компонентов (для создания HTML может быть использован любой другой подход). TwinSpark добавляет нужную интерактивность уже поверх готовой разметки, то есть на клиенте React не используется. Внедрение нового подхода в проект Александра заняло четыре месяца. В результате JS уменьшился с 2.5Мб до 40Kб, HTML c 700Кб до 350Кб, и очень сильно улучшились метрики производительности. 

Такой подход имеет право на жизнь, особенно в тех приложениях, которые не требуют сложной логики на клиенте. Вполне возможно, что подобные библиотеки займут свою нишу.

https://solovyov.net/blog/2020/a-tale-of-webpage-speed-or-throwing-away-react/
