---
title: Релиз Vue.js 3
description: Эван Ю на митапе Vue.js Amsterdam выступил с докладом "The Journey to Vue 3", где анонсировал официальный релиз Vue.js 3
date: 2020-09-18
url: https://www.youtube.com/watch?v=Vp5ANvd88x0
tags:
  - vue
  - jsframeworks
  - release
  - talk
layout: layouts/post.njk
---
Эван Ю буквально пару часов назад на митапе Vue.js Amsterdam выступил с докладом "The Journey to Vue 3", где анонсировал официальный релиз Vue.js 3.

В начале доклада Эван рассказал про историю третьей версии, её разработка заняла два года. Первая идея о разработке Vue 3 появилась в феврале 2018 года. Затем в сентябре был представлен первый прототип. Потом последовал этап исследований. Были эксперименты с поддержкой классов, TypeScript, функциональных компонентов и time slicing. Какие-то идеи попали в релиз, например, функциональные компоненты в виде Composition API, от некоторых фич отказались, например, Class API. 

Весь фреймворк был разбит на модули. Любую часть фреймворка при желании можно использовать в любом другом фреймоврке. Кодовая база была написана полностью на TypeScript. Появилась долгожданная поддержка TS в шаблонах. Система реактивности в третьей версии работает на базе Proxy, улучшая производительность. Реализована новая система рендеринга, использующая компиляцию шаблонов в оптимизированные функции рендеринга Virtual DOM. При необходимости система рендеринга откатывается в diff mode. Был ускорен Server Side Rendering. Фреймворк разрабатывался с учётом поддержки три-шейкинга. Добавлено новое Composition API для улучшения переиспользования кода компонентов и улучшения организации кода. На данный момент в процессе разработки инструменты для миграции со второй версии и поддержка IE11, работу над ними планируется закончить в четвёртом квартале 2020 года.

Также в докладе было обновление про статус второй версии. В первом квартале 2021 вторая версия получит последнее минорное обновление до версии 2.7. В неё попадут фичи из Vue 3, которые возможно портировать. Будут добавлены предупреждения для упрощения миграции на третью версию. Версия 2.7 будет последней минорной версией предыдущего мажорного релиза. Её поддержка закончится через 18 месяцев после даты релиза.

https://www.youtube.com/watch?v=Vp5ANvd88x0
