---
title: Neo.mjs — фреймворк для разделения SPA на связанные части
description: Тобиас Улих — автор фреймворка neo.mjs — написал статью про его особенности
date: 2020-09-21
url: https://medium.com/swlh/expanding-single-page-apps-into-multiple-browser-windows-e6d9bd155d59
tags:
  - jsframeworks
layout: layouts/post.njk
---
Узнал сегодня про фреймворк neo.mjs. Его основная фишка — разделение SPA на связанные части, с которыми можно работать из разных окон/вкладок. Тобиас Улих — автор фреймворка — написал статью про его особенности — "Expanding Single Page Apps into multiple Browser Windows".

Neo.mjs под капотом активно использует SharedWorker — специальный вид воркера, доступ к которому можно получить из разных контекстов браузера. Приложения, написанные с помощью этого фреймворка, используют минимум три воркера: VDOM Worker (работа с Virtual DOM), Shared App Worker (общее состояние приложения), Shared Data Worker (работа с данными). Каждое новое окно с приложением обращается к ним для выполнения своих задач. Благодаря такому подходу становятся возможны интересные пользовательские сценарии, например, перемещение компонента или дерева компонентов в другое окно/таб браузера с сохранением состояния инстанса компонента.

Есть проблемы с Safari, так как он не поддерживает SharedWorker. Работа в Safari возможна в режиме фоллбека, но в этом случае, насколько я понял, у каждого окна будет свой набор уже обычных воркеров без всех преимуществ SharedWorker.

В общем, интересный подход. Но, как мне кажется, он не станет массовым, так как сложнее в реализации и поддержке по сравнению с традиционными SPA.

https://medium.com/swlh/expanding-single-page-apps-into-multiple-browser-windows-e6d9bd155d59
