---
title: Релиз Parcel 2
description: В новой версии была улучшена производительность сборки, реализована новая система плагинов, три-шейкинг, код-сплиттинг, улучшение сборок библиотек, улучшена работа HMR и многое другое
date: 2021-10-14
url: https://parceljs.org/blog/v2/
tags:
  - bundle
  - tool
  - release
layout: layouts/post.njk
---
Parcel — это сборщик, который можно использовать без каких-либо настроек. Все опции используют разумные значения по умолчанию. Точка входа для сборки — основной HTML-файл приложения или сайта. В новой версии была улучшена производительность сборки, реализована новая система плагинов, три-шейкинг, код-сплиттинг, улучшение сборок библиотек, улучшена работа HMR и многое другое.

Значительно улучшена производительность сборки благодаря новому компилятору, написанному на Rust. В его основе лежит swc. Использование компилируемого языка уменьшило время инициализации кода и решило проблему медленной сериализации больших AST-объектов. Сборка теперь работает в десять раз быстрее и в три раза быстрее при использовании Terser.

Реализована новая система плагинов, которая делает Parcel полностью расширяемым. Она позволяет использовать Parcel как для небольших проектов, так и для серьёзных проектов со сложными требованиями к сборке.

Три-шейкинг включён по умолчанию. Он работает для ESM, CommonJS, динамических импортов и CSS-модулей. Есть диагностика проблем три-шейкинга, которую можно включить с помощью флага `--log-level verbose`. Работает автоматический код-сплиттинг с выносом общих модулей в разделяемые бандлы. Также в Parcel по умолчанию включена поддержка паттерна module/nomodule для улучшения производительности загрузки кода.

В production-режиме в Parcel включена lossless-оптимизация JPEG- и PNG-изображений. Она уменьшает объём изображений, не снижая их качество. Также появилась полноценная поддержка SVG с автоматической оптимизацией с помощью SVGO.

Реализован ленивый режим разработки, в котором собираются только те файлы, которые в данный момент запрашиваются браузером, тем самым улучшая время запуска dev-сервера.

https://parceljs.org/blog/v2/
