---
title: Релиз Chrome 76
description: Описнаие изменений в свежем релизе Chrome 76
date: 2019-08-04
url: https://developers.google.com/web/updates/2019/07/nic76
tags:
  - release
  - chrome
  - announcement
layout: layouts/post.njk
---
Недавно вышел Chrome 76. Разработчики по традиции написали несколько статей, посвящённых новому релизу браузера — "New in Chrome 76".

Cамая интересная фича с точки зрения пользователей — упрощённый процесс установки PWA приложений в настольной версии Chrome. Если сайт отвечает критериям PWA, то в адресной строке появляется специальная кнопка, которая запускает процесс  установки. Ранее установку можно было инициировать только из меню браузера, что было не очень очевидно. Была добавлена поддержка медиа-выражения `prefers-color-scheme`, для того, чтобы сайты могли адаптировать свою тему в зависимости от настроек операционной системы. Частота проверки новых версий установленных PWA-приложений (Android) изменилась с трёх дней до одного.

В инструментах разработчика была добавлена вкладка Memory, которая в реальном времени показывает потребление памяти сайтом. Добавили удобное автодополнение CSS-свойств по их значениям. Например, если при добавлении нового свойства у элемента написать "italic", то появится подсказка, которая предложит "font-style: italic". Упростилась работа с Blob — `const text = await blob.text();` — теперь необязательно использовать враппер над `FileReader`. Новый Chrome поставляется с V8 v7.6, в котором был добавлен `Promise.allSettled()`, был ускорен `JSON.parse()` и ускорена работа с sealed/frozen массивами.

https://developers.google.com/web/updates/2019/07/nic76
