---
title: Мысли про улучшение iframe
description: Дениэл Брайн из PayPal делится мыслями о том, как разработчики браузеров могут улучшить iframe
date: 2019-08-28
url: https://medium.com/@bluepnume/iframes-are-just-terrible-heres-how-they-could-be-better-974b731f0fb4
tags:
  - musgins
  - web
layout: layouts/post.njk
---
Упоминание iframe часто вызывает негативные ассоциации с рекламой и отслеживанием пользователей. И это плохо, потому что те возможности, которые они предоставляют, могут быть полезны при разработке web-приложений. Дениэл Брайн из PayPal написал статью с мыслями о том, как разработчики браузеров могут улучшить iframe — "Iframes are just terrible. Here’s how they could be better".

PayPal для обхода ограничений iframe создал библиотеку zoid, с помощью которой можно облегчить работу при создании кросс-доменных компонентов. Но эта библиотека не решает и не решит всех проблем. Например, угон кликов (clickjacking), может быть предотвращён только на уровне браузеров, если в них будет реализована проверка прозрачности iframe и обнаружение перекрытых элементов. Также сейчас невозможно без использования инструментов разработчика определить ресурс, который отображается внутри в iframe. С точки зрения безопасности пользователей это большая проблема. Ещё в статье затрагивается сложность получения ссылки на объект window, проблемы при работе с cookie и низкий приоритет загрузки содержимого.

Статью прочитать стоит, если вам интересно узнать про ограничения использования iframe в современном web.

https://medium.com/@bluepnume/iframes-are-just-terrible-heres-how-they-could-be-better-974b731f0fb4
