---
title: Релиз TypeScript 3.6
description: Новинки TypeScript 3.6. Переработанные типы Iterator и IteratorResult, хелпер __spreadArrays и многое другое
date: 2019-08-29
url: https://devblogs.microsoft.com/typescript/announcing-typescript-3-6/
tags:
  - typescript
  - release
layout: layouts/post.njk
---
Вчера вышла новая версия TypeScript. Команда разработчиков рассказала о том, что появилось нового в этом релизе — "Announcing TypeScript 3.6".

Были переработаны типы `Iterator` и `IteratorResult`. Улучшена типизация генераторов. Теперь для них есть выделенный тип `Generator`. Его появление позволяет статически определять возвращаемый тип, yield-тип, и тип, который может принимать `next`.

Появилась поддержка хелпера `__spreadArrays` для более корректного представления результата преобразования spread-оператора. Улучшили подсказки при работе с промисами: теперь TS может подсказать про забытый await. Улучшили поддержку Unicode-символов в идентификаторах. `get` и `set` теперь разрешено использовать в ambient contexts (declare и d.ts-файлы). Декларирование функций-классов, которые инстанцируют объекты с оператором `new` и обычным вызовом, теперь более интуитивно — ambient классы и функции могут сливаться.

Улучшили тулинг. Теперь TS понимает тип модульной системы при автоматическом импорте. Не вставляет точки с запятыми в тех файлах, где они не используются. Было добавлено новое API для инкрементальной сборки, что позволит сборщикам и таск-раннерам использовать результаты предыдущей сборки, ускоряя сборку проекта. Был переделан playground — теперь на сайте используется форк популярного плейграунда Артёма Тюрина.

https://devblogs.microsoft.com/typescript/announcing-typescript-3-6/
