---
title: Как web-страницы влияют на потребление энергии
description: Статья из блога WebKit про проблему повышенного энергопотребления web-контентом
date: 2019-08-31
url: https://webkit.org/blog/8970/how-web-content-can-affect-power-usage/
tags:
  - webkit
  - mobile
layout: layouts/post.njk
---
В блоге WebKit появилась статья про проблему повышенного энергопотребления web-контентом — "How Web Content Can Affect Power Usage".

Повышенное энергопотребление очень критично для мобильных устройств. Основные потребители энергии  — экран, CPU, GPU и сеть. Экран потребляет энергию предсказуемо, чего нельзя сказать про CPU, GPU и сеть. Энергопотребление CPU, GPU и сети напрямую зависят от текущей выполняемой задачи (парсинг страницы, рендеринг, выполнение JavaScript).

Когда страница переходит в неактивный режим (переключение на другую вкладку) браузеры могут приостановить выполняемый на странице код. В Safari на iOS работа внутри вкладки при первой возможности полностью останавливается. Тем не менее такие "замороженные" вкладки могут вызывать потребление CPU, если на странице работают таймеры, установленные с помощью `setTimeout` и `setInterval` или происходит работа с сетью. С помощью Page Visibility API и события `blur` можно отслеживать, когда страница перестаёт быть видимой или становится неактивной и, например, ставить на паузу обновление UI или отключать анимации.

Статья хорошая. Она рассказывает про особенности работы WebKit на Apple-устройствах, но тем не менее большая часть статьи актуальна для всех браузеров.

https://webkit.org/blog/8970/how-web-content-can-affect-power-usage/
