---
title: Что такое CSS-in-JS?
description: Описание подхода CSS-in-JS
date: 2019-02-14
tags:
  - cssinjs
  - css
  - bem
layout: layouts/post.njk
---
Попалась на глаза серия из двух статей про CSS-in-JS от автора библиотеки JSS Олега Исонена. В первой части рассказывается про причины появления этого подхода.

CSS-in-JS это не какая-то библиотека, а идея, которая получила своё воплощение в целом ворохе библиотек, которые позволяют описывать и использовать CSS прямо в JS-коде. Это позволяет избежать целого класса проблем, присущих обычному CSS: отсутствие ограниченной области видимости, наличие неявных связей между стилями и кодом, накопление старого CSS-кода, недетерминированная специфичность, вызванная порядком загрузки стилей, могущественные селекторы, которые иногда сложно поддерживать, невозможность выразить стили на основе состояния приложения.

При этом в статье есть очень спорный момент. Автор пишет про то, что для решения некоторых описанных проблем были придуманы разные методологии наименования стилей и организации кода. При этом эти методологии очень сложны во внедрении, когда над проектом работает большое количество людей. По-моему личному опыту это не так. Конечно, какое-то недопонимание может быть в самом начале, но когда все участники разработки видят, что та структура, которую даёт BEM, Beavis и подобные методологии, лишает их головной боли, никаких проблем во внедрении быть не должно. Проблема потенциально может возникнуть только на уровне коммуникации, когда она доносится неправильно, и команда не видит в ней объективных преимуществ.

https://medium.com/dailyjs/what-is-actually-css-in-js-f2f529a2757 
