---
title: Как хорошие менеджеры работают с техническим долгом
description: Размышления по поводу технического долга
date: 2019-02-16
url: https://productcoalition.com/how-great-product-managers-deal-with-technical-debt-453edec3d473
tags:
  - pm
  - product
layout: layouts/post.njk
---
Технический долг – одна из самых больных тем, которые возникают при продуктовой разработке. На него вечно не хватает времени, и бизнес часто не видит необходимости в его устранении. Статья "How great Product Managers deal with technical debt" приводит в пример некоторые инсайты, которые помогут в снижении долга. 

В статье говорится про то, что технический долг возникает в тот момент, когда предположения, которые служили основой решения проблемы, устаревают. При этом наличие некоторого долга – нормальная ситуация: при разработке продукта в условиях конкуренции необходимо двигаться быстро, поэтому прийти сразу к идеальному решению практически невозможно. Если вы преследуете идею "нулевого долга", то скорее всего вы проиграете борьбу за пользователя. 

Только команда, разрабатывающая продукт, может определить момент появления технического долга. Если это возникает, то ответственностью продуктолога становится оценка устранений долга. Во сколько устранение долга снизит количество обращений пользователей в техподдержку, во сколько увеличится производительность приложения, насколько станет стабильнее работать продукт. Более того надо иметь в виду, что после устранения долга побочным продуктом часто может быть ускорение доставки новых фич. 

Имея на руках конкретные оценки и ясные доводы продуктолог сможет донести бизнесу важность устранения технического долга. 

https://productcoalition.com/how-great-product-managers-deal-with-technical-debt-453edec3d473 
