---
title: Введение в WebBluetooth API
description: Пример использования WebBluetooth
date: 2019-02-22
url: https://www.smashingmagazine.com/2019/02/introduction-to-webbluetooth/
tags:
  - webapi
  - bluetooth
  - WebBluetooth
layout: layouts/post.njk
---
С развитием прогрессивных web-приложений (PWA) необходимость в нативных платформах становится не такой острой как раньше, особенно когда web-приложения взаимодействует только с серверами. Но, к сожалению, они проигрывают, когда необходимо организовать общение с устройствами, например, роутером, дроном, умной лампой и т.п. Чтобы избавиться от этого недостатка, в современных браузерах реализуют новый стандарт WebBluetooth API. Статья "An Introduction To WebBluetooth" от Ниелса Линхера служит хорошей отправной точкой для начала его изучения.

Работа с устройствами очень проста при использовании WebBluetooth. Достаточно подключиться к устройству по bluetooth через браузер (интересно, что в терминах WebBluetooth API устройство является сервером) и выбрать нужный сервис на устройстве. После выбора нужного сервиса можно начинать записывать в определённые характеристики сервиса значения, чтобы изменить поведение устройства, например, изменить цвет у умной лампы, или узнать текущие характеристики, например, уровень белого цвета у той же лампы.

Я считаю, что перспективы у этого стандарта очень хорошие. С учётом того, что на рынке появляются всё больше и больше устройств с поддержкой bluetooth, ещё большее распространение API (сейчас оно доступно только в Chromium-based браузерах и Samsung Internet) может послужить импульсом для появления очень креативных web-приложений.

https://www.smashingmagazine.com/2019/02/introduction-to-webbluetooth/
