---
title: Чего ещё не хватает в JavaScript?
description: Мысли о статье Акселя Раушмайера про пути развития JavaScript
date: 2019-02-26
url: http://2ality.com/2019/01/future-js.html
tags:
  - js
  - Future
  - musings
layout: layouts/post.njk
---
Продолжаю делиться своими мыслями по поводу прочитанных статей. Сегодня попалась статья Акселя Раушмайера "Future JavaScript: what is still missing?". Аксель в ней размышляет о том, каких возможностей пока ещё не хватает в JS. Текста много, поэтому остановлюсь на самых интересных пунктах.

В JS нет простого способа сравнить два объекта по значению. Аксель предлагает для этого новый синтаксис `#{x: 1} === #{x: 1}` или новые виды классов на базе экспериментального синтаксиса декораторов. Также нет возможности использовать обычные инструкции как выражения. Для этого предлагается использовать do-выражения, которые уже существуют в качестве предложения добавления в стандарт. Для более удобной работы с композицией функций предлагается использовать pipeline operator `|>`. Интересно то, что на данный момент существуют два конкурирующих предложения "F# Pipelines" и "Smart Pipelines". Также Аксель высказывает мысль, что было бы неплохо иметь более легковесную конструкцию (относительно Worker API) для работы с конкурентностью. В статье ещё есть очень интересная мысль про использование стандартной библиотеки вместо объектов определённых в стандарте (Object, Reflect, Math, JSON).

Очевидно, что при добавлении новых возможностей всем угодить невозможно, и это понятно, так как при дизайне языка очень много внимания уделяется балансу и обратной совместимости.

http://2ality.com/2019/01/future-js.html 
