---
title: JSJ 354 Подкаст про Elm с Ричардом Фельдманом
description: Небольшой пересказ подкаста JavaScript Jabber про Elm
date: 2019-04-05
tags:
  - elm
  - podcast
  - interview
layout: layouts/post.njk
---
Послушал подкаст с Ричардом Фельдманом (автор книги “Elm in Action” и директор по технологиям NoRedInk), в котором он рассказал про общее положение дел в мире Elm.

Последняя версия языка 0.19 вышла в августе 2018 года. В этой версии был переписан компилятор, что драматически снизило время сборки проекта. Так же при переписывании компилятора упор делался на таком коде, который будет эффективно сжиматься uglify.js и Google Closure Compiler.

Ведущие подкаста задали вопрос про потенциальную опасность для проекта, если Эван Чаплицкий (создатель языка и основной разработчик компилятора) перегорит и бросит всё. Ричард ответил, что для Эвана сложнее всего работать не с кодом, а с сообществом, поэтому они в NoRedInk ему с этим очень сильно помогают. И если всё-таки случится так, что Эван захочет уйти работать на ферму выращивать бобы, то это будет очень большая потеря для проекта.

Ещё Ричарда спросили про то, когда выйдет Elm 1.0. Он ответил, что в будущем ожидаются мажорные изменения языка, которые будут ломать совместимость с предыдущими версиями, поэтому в ближайшее время не планируется выпуск версии 1.0. Разработчики Elm не хотят идти по пути Angular, который кардинально изменил подход к разработке приложений при переходе с первой на вторую версию. Для Elm выпуск версии 1.0 будет означать то, что мажорных изменений в языке не будет очень долго. При этом текущая версия 0.19 является production-ready. На данный момент в NoRedInk весь фронтенд (300 тысяч строк кода) написан на Elm.

https://dev.to/jsjabber/jsj-354-elm-with-richard-feldman 
