---
title: TypeScript - статические типы для JavaScript
description: Доклад про TypeScript от создателя языка
date: 2019-04-14
url: https://www.youtube.com/watch?v=ET4kT88JRXs
tags:
  - typescript
  - talk
layout: layouts/post.njk
---
Сегодня нашёл в твиттере хороший доклад Андерса Хайлсберга (основной автор TypeScript) "TypeScript: Static types for JavaScript".

В 2010 году, перед тем как принять решение о создании нового языка, разработчики хотели открыть исходный код инструмента ScriptSharp, который переводил исходный код из C# в JS и который уже использовался командой Outlook.com. Но в итоге решили пойти другим путём и создать новый язык, который бы устранял ошибки в JavaScript и добавлял новые фичи, которых не хватало в JS (типы, классы, декораторы и т.п.). Так появился TypeScript.

В докладе Андерс рассказывает про разные возможности TypeScript. Объясняет, почему они ограничили вывод типов локально. Это было сделали из-за неявности, которую могут нести системы типов с нелокальным выводом типов. Больше про вывод типов Андерс не рассказывал, но мне хотелось бы услышать про эту фичу побольше. В самом конце рассказывает про то, как в обычном JS можно улучшить себе жизнь, используя тулинг TypeScript. Например, VSCode подтягивает файлы определений типов для библиотек и таким образом для них начинает работать автодополнение. Ещё в любой JS-файл можно добавить комментарий `// @ts-check` и TypeScript будет подсвечивать ошибки при неправильном использовании функций или если в коде есть опечатки.

В общем, доклад не хардкорный, но хороший, советую посмотреть.

https://www.youtube.com/watch?v=ET4kT88JRXs 
