---
title: Управление z-index'ами в приложениях, построенных на компонентах
description: Подход к управлению z-index'ами в приложениях, построенных на компонентах
date: 2019-04-18
url: https://www.smashingmagazine.com/2019/04/z-index-component-based-web-application/
tags:
  - css
  - layout
  - components
layout: layouts/post.njk
---
Smashing Magazine опубликовал хорошую статью Павла Померанцева про управление z-index'ами "Managing Z-Index In A Component-Based Web Application".

Павел рассказывает, что такое контекст наложения (stacking context) и почему именно он является основной проблемой некорректного наложения элементов страницы друг на друга. Затем делится своей стратегией использования z-index, которая может помочь при управлении наложением в приложениях с большим количеством компонентов:
1. Все компоненты должны создавать свой собственный контекст наложения. Если внутри компонента нет элементов с z-index, то этот шаг необязателен.
2. Внутри CSS-файлов компонентов поддерживайте z-index'ы так как вам удобно. Предпочтительно использовать z-index только для тех элементов, которые не являются потомками других элементов.
3. Если возникает проблема с неправильным наложением, надо найти первый общий предок-компонент проблемных элементов и внутри этого компонента поменять z-index'ы корректным образом.

Автор также показывает пример, в котором этот подход может перестать работать. Но такие ситуации могут быть только в очень сложных приложениях, и в этом случае проблемный элемент можно выносить в конец body и ставить ему очень большой z-index (но надо учитывать, что это может быть не очень хорошее решение для скринридеров).

https://www.smashingmagazine.com/2019/04/z-index-component-based-web-application/ 
