---
title: Предложение об использовании прокси для префетчинга ресурсов
description: Майкл Бутнер и Кенджи Багу из команды разработки Google Chrome рассказали про новый пропозал, который поможет улучшить скорость загрузки сайтов за счёт префетчинга ресурсов с учётом приватности
date: 2020-12-08
url: https://blog.chromium.org/2020/12/continuing-our-journey-to-bring-instant.html
tags:
  - performance
  - proposal
  - chromium
layout: layouts/post.njk
---
Майкл Бутнер и Кенджи Багу из команды разработки Google Chrome рассказали про новый пропозал, который поможет улучшить скорость загрузки сайтов за счёт префетчинга ресурсов с учётом приватности — "Continuing our journey to bring instant experiences to the whole web".

Прочитал статью несколько раз, чтобы полностью разобраться в этом пропозале. Имхо, его лучше всего объяснить на примере. Представьте, что вы Google и хотите, чтобы у пользователей браузера улучшилась скорость загрузки сайтов. Можно делать разные трюки, например, предсказывать, с какой вероятностью пользователь будет кликать по ссылкам, и в зависимости от этого заранее загружать ресурсы нужных сайтов. Проблема в том, что пользователь на самом деле не выразил своё желание перейти по этой ссылке, но его IP-адрес, куки и другая информация будет передана третьей стороне с отправленными запросами за ресурсами, что очень плохо для приватности.

Предложение описывает подход, с помощью которого можно обеспечить предзагрузку ресурсов, не раскрывая информацию о пользователе. Предполагается, что этот механизм будет работать с помощью HTTP-туннелей с внешним прокси (CONNECT proxy). То есть между браузером и сайтом будет находится прокси, который не позволит утечь пользовательским данным.

Ребята из Google провели успешный эксперимент в Chrome для Android, который показал, что использование префетча с помощью CONNECT proxy ускорило первоначальное отображение сайтов на 40%.

Команда разработчиков призывает всех желающих поучаствовать в обсуждении и разработке полноценной спецификации использования CONNECT proxy с префетчем.

https://blog.chromium.org/2020/12/continuing-our-journey-to-bring-instant.html
