---
title: Альтернативный подход для создания web-приложений от Basecamp
description: Давид Хейнемейер Ханссон — автор веб-фреймворка Ruby on Rails — представил Hotwire — альтернативный подход для создания SPA-подобных приложений,
date: 2020-12-23
url: https://hotwire.dev/ https://twitter.com/dhh/status/1341420143239450624
tags:
  - jsframeworks
  - announcement
layout: layouts/post.njk
---
Давид Хейнемейер Ханссон — автор веб-фреймворка Ruby on Rails — вчера представил Hotwire — альтернативный подход для создания SPA-подобных приложений, который использовался для создания почтового клиента hey.com.

Hotwire предоставляет набор из трёх библиотек: Turbo, Stimulus и Strada — для создания современных web-приложений без упора на JavaScript. Stimulus — это JavaScript-фреймворк, который был предоставлен пару лет назад. Его особенность заключается в HTML-центричном подходе для описания состояния и поведения приложения в браузере. Strada — это библиотека, облегчающие создание гибридных мобильных приложений. На данный момент она находится в стадии активной разработки, и более подробной  информаци о ней нет. Turbo — это новая библиотека, помогающая в создании интерактивных страниц. Turbo интегрирует между собой бэкенд, который для обновляемых частей приложения вместо JSON отправляет отрендеренный HTML, и клиент, который подписывается на обновления с бэкенда по web-сокету и подменяет части приложения прилетевшими кусочками HTML-кода.

Видел в твиттере и на hackernews разные мысли по поводу этого подхода. Кто-то пишет о том, что ребята переизобрели Laravel Lifewire. Кто-то хвалит за продвижение идеи минимального использования JavaScript. Кто-то ругает за то, что отказ от JSON смешивает между собой слои представления и приложения. Подход, как минимум, интересный, но будет ли он развиваться за пределами Ruby-экосистемы, пока остаётся вопросом.

https://hotwire.dev/
https://twitter.com/dhh/status/1341420143239450624
