---
title: Фронтенд не только для джуниоров
description: Йехуда Катц — один из отцов Ember, cargo и участник W3C — написал в твиттере большой тред, о распространённом заблуждении, что фронтенд — это специализация для джуниоров
date: 2020-12-29
url: https://twitter.com/wycats/status/1342484366279098369
tags:
  - musings
  - web
layout: layouts/post.njk
---
Йехуда Катц — один из отцов Ember, cargo и участник W3C — написал в твиттере большой тред, о распространённом заблуждении, что фронтенд — это специализация для джуниоров.

Код фронтенда в отличие от бэкенда работает во враждебном окружении: он должен работать во всех современных браузерах (их много), операционных системах и на разных устройствах (десктоп, мобильные). Нужно учитывать восстановление системы из невалидных состояний, например, когда крышка ноутбука закрывается во время отправки запроса на сервер или когда пользователь подключён к нестабильной сети. Опытные фронтенд-разработчики при решении своих задач должны учитывать эти и многие другие факторы. Более того, опытные разработчики должны создавать такие абстракции, которыми смогут эффективно пользоваться новички.

Разнообразие тулинга во фронтенде объясняется не уровнем подготовки специалистов, а, снова, враждебной средой, в которой должен работать код. Код нужно транспилировать, чтобы поддержать разные браузеры; можно, конечно, использовать старые версии языка, но это больно. Большие проекты используют PostCSS для использования новых фич CSS, добавления вендорных префиксов и для автоматического обхода ошибок в браузерах. Чтобы код был доставлен пользователю как можно быстрее, он должен быть собран сборщиком и минифицирован. Код нужно оптимизировать, потому что основная масса пользователей используют мобильные устройства на слабых процессорах.

В общем, хороший тред. Очень рекомендую почитать.

https://twitter.com/wycats/status/1342484366279098369
