---
title: Оптимизация производительности Angular-приложений
description: Минко Гечев из Google рассказал про распространённые проблемы производительности Angular-приложений и способы их решения
date: 2022-01-28
url: https://youtu.be/f8sA-i6gkGQ
tags:
  - angular 
  - performance 
  - video
layout: layouts/post.njk
---
Минко Гечев из Google рассказал про распространённые проблемы производительности Angular-приложений и способы их решения — "4 Runtime Performance Optimizations".

— _Загрязнение зоны (zone pollution)_. Возникает в том случае, когда механизм обнаружения изменений запускается асинхронными событиями, не влияющими на состояние основного приложения. Для решения этой проблемы регистрацию событий нужно выносить вне основной зоны Angular с помощью метода runOutsideAngular. Примером загрязнения зоны может быть регистрация обработчика события mousemove для отображения лейблов диаграммы из сторонней библиотеки.

— _Запуск обнаружения изменений вне границ компонента (out of bounds change detection)_. Происходит тогда, когда возникновение событий в одном компоненте запускает механизм обнаружения изменений в соседних независимых компонентах. Эта проблема решается использованием стратегии обнаружения изменений onPush.

— _Лишние перерасчёты значений в шаблонах (recalculation of referentially transparent expressions)_. Если в шаблоне используются методы для получения значений, то они будут исполняться каждый раз при ререндериге компонента. Если эти методы удовлетворяют принципу ссылочной прозрачности, то их можно либо мемоизировать, либо заменить пайпами.

— _Большое дерево компонентов (large component trees)_. Если дерево компонентов слишком большое, то как бы ни были оптимизированы компоненты, приложение будет работать с подтормаживаниями. Решение — уменьшить размер дерева. Это можно сделать с помощью пагинации или виртуализированного списка.

https://youtu.be/f8sA-i6gkGQ
