---
title: Absurd-sql — веб-версия SQLite с поддержкой сохранения изменений
description: Джеймс Лонг (автор Prettier) представил свой новый проект absurd-sql — порт SQLite для веба с поддержкой сохранения изменений в IndexedDB
date: 2021-08-17
url: https://jlongster.com/future-sql-web
tags:
  - project
  - storage
  - experimental
layout: layouts/post.njk
---


Джеймс Лонг (автор Prettier) представил свой новый проект absurd-sql — порт SQLite для веба с поддержкой сохранения изменений в IndexedDB — "A future for SQL on the web".

В вебе пока нет производительного API для работы с большими массивами данных. Идёт работа над Storage Foundation API, который позволит устранить этот недостаток, но его поддержка есть только в Chrome в экспериментальном режиме.

Джеймс попробовал решить эту проблему с помощью адаптации WebAssembly-версии SQLite, в которой данные сохраняются не в память, а на диск с помощью IndexedDB. Такое решение позволило увеличить скорость записи и доступа на несколько порядков благодаря долгоживущим транзакциям, использованию курсоров и пакетной обработки запросов. Он назвал свой проект absurd-sql, так как браузеры (кроме Chrome) для реализации IndexedDB под капотом используют SQLite. То есть буст производительности достигается благодаря WebAssembly-версия SQLite, которая в конечном счёте использует другую нативную версию SQLite. 

Проект находится в экспериментальном режиме, но потенциал у него есть. Как минимум благодаря absurd-sql теперь можно портировать в веб такие приложения, для которых критична скорость записи и чтения данных.

https://jlongster.com/future-sql-web
