---
title: Улучшилась ли скорость веба благодаря Web Vitals?
description: Барри Поллард опубликовал исследование влияния метрик Web Vitals на производительность веба в целом
date: 2021-12-16
url: https://calendar.perfplanet.com/2021/have-core-web-vitals-made-the-web-faster/
tags:
  - performance 
  - research
layout: layouts/post.njk
---
Барри Поллард опубликовал исследование влияния метрик Web Vitals на производительность веба в целом — "Have Core Web Vitals made the web faster?".

Внедрение метрик Core Web Vitals (CWV) по данным Google дало положительный эффект. По сравнению с прошлыми годами количество сайтов, удовлетворяющих CWV, увеличилось более чем на 20%. Однако Барри пишет о том, что сложно судить о динамике изменения метрик, если их определения претерпели значительные изменения. Именно это произошло с метриками LCP и CLS.

Более непредвзятую оценку может дать HTTPArchive. Данные семи миллионов сайтов показывают небольшое падение производительности за прошедший год (вывод сделан на основе изменения SpeedIndex). Но и это то же не конец истории, так как HTTPArchive собирает данные заглавных страниц сайтов, что может значительно влиять на итоговую оценку.

Барри пишет про то, что ответ на вопрос лежит где-то посередине. Нельзя категорично утверждать, что благодаря CWV скорость веба улучшилась. Но введение CWV заставило владельцев крупных сайтов инвестировать ресурсы в улучшение производительности. Также крупные игроки (Wordpress, Wix) стали более серьёзно стали относиться к производительности, после того как Google объявил о том, что алгоритм ранжирования поиска будет учитывать метрики CWV.

https://calendar.perfplanet.com/2021/have-core-web-vitals-made-the-web-faster/
