---
title: Новые метрики для измерения отзывчивости сайтов
description: Разработчики Chrome уже более полугода работают над добавлением новых метрик, отвечающих за измерение отзывчивости сайтов. Хонгбо Санг рассказывает, как их можно подсчитать
date: 2021-12-28
url: https://calendar.perfplanet.com/2021/hands-on-with-the-new-responsiveness-metrics/
tags:
  - performance 
  - metrics
layout: layouts/post.njk
---
Разработчики Chrome уже более полугода работают над добавлением новых метрик, отвечающих за измерение отзывчивости сайтов. Хонгбо Санг рассказывает, как их можно подсчитать — "Hands On with the new Responsiveness Metrics".

В Core Web Vitals за отзывчивость страницы отвечает метрика First Input Delay. FID показывает величину задержки между пользовательским событием и временем, когда это событие начинает обрабатываться. У этой метрики много ограничений: оно показывает время задержки только первого события, оно не включает в себя время обработки события, с её помощью нельзя понять, лагает ли страница.

В новых экспериментальных метриках измеряется время обработки взаимодействий пользователя (interactions) на протяжении всей жизни страницы. Взаимодействие — это комбинация логически связанных DOM-событий. Например, для нажатия кнопки на клавиатуре такими событиями будут `keydown`, `keypress` и `keyup`.

На данный момент ещё нет окончательного списка метрик отзывчивости, так как у разных вариантов есть свои плюсы и минусы. В статье есть ссылка на код, который можно запустить в DevTools, чтобы получить все метрики, которые находятся на рассмотрении. Также есть экспериментальный плагин для Lighthouse для получения этих метрик.

Разработчики просят посмотреть результаты метрик на своих сайтах и оставить фидбек.

https://calendar.perfplanet.com/2021/hands-on-with-the-new-responsiveness-metrics/
