---
title: Релиз Chrome 81
description: Обзор новых фич релиза — обновление Web XR Device API, Badging API в Origin Trial, INTL API DisplayNames и другое
date: 2020-04-08
url: https://developers.google.com/web/updates/2020/04/nic81
tags:
  - announcement
  - chrome
  - release
layout: layouts/post.njk
---
Вчера вышла новая версия Chrome. Пит Лепаж рассказал про новинки браузера в статье "New in Chrome 81".

Было обновлено расписание релизов в связи с обстановкой в мире. Chrome 82 не будет. После версии 81 состоится релиз 83.

Был обновлён Web XR Device API. С помощью него можно будет определять поверхности реального мира и создавать приложения дополненной реальности для виртуального размещения мебели, картин и т.п.

В рамках Origin Trial доступен Badging API. Будет полезно, если вы разрабатываете PWA-приложение и хотите отобразить поверх иконки приложения количество непрочитанных сообщений. Также в Origin Trial стал доступен Web NFC для чтения и записи NFC-меток.

В JavaScript стало доступно новое INTL API `DisplayNames`. Благодаря ему можно получить название региона, валюты, языка, письменности по идентификатору региона, валюты и т.п.

В инструментах разработчика много изменений для работы с cookies: теперь можно поменять любое значение в cookies, заблокированные cookie подсвечиваются жёлтым цветом, добавлено отображение приоритета cookies (приоритет поддерживается только в Chrome), "Copy as Node.js fetch" в меню ресурса теперь копирует данные с cookies. В симулируемые устройства был добавлен Moto G4. Манифест панели Application отображает более корректные иконки приложения. Если `content` в CSS включает в себя экранированные символы, то при наведении на них курсором будет видно, что они собой представляют в реальности. Теперь ошибки парсинга source maps показывают больше информации о возникшей проблеме.

https://developers.google.com/web/updates/2020/04/nic81
