---
title: Скучная производительность
description: Тим Кадлек написал небольшой пост про то, что оптимизация производительности иногда не требует глубокого понимания проблемы
date: 2020-04-13
url: https://timkadlec.com/remembers/2020-04-13-mundane-improvements-big-impact/
tags:
  - musings
  - performance
layout: layouts/post.njk
---
Не все проблемы производительности требуют глубокого понимания проблемы. Иногда их исправление может быть очень скучным, как удаление ненужного кода. Тим Кадлек написал небольшой пост по этому поводу — "Mundane Improvements, Big Impact".

Тим работал с клиентом, который использует Shopify (это такой аналог Битрикса, заточенный под магазины, популярный в Европе и Северной Америке). Одна из проблем заключалась в высоком TTFB (time to first byte) — сайт для некоторых пользователей начинал передавать данные спустя несколько секунд, но в синтетических тестах всё было хорошо. После небольшого исследования в html был найден огромный json-объект, генерация которого и приводила к задержке. Этот объект был нужен для старой системы аналитики, которая больше не использовалась, поэтому его можно было удалить. Удаление сериализованного объекта из html дало сокращение TTFB на 60%.

Выводы из статьи. Проблемы производительности не всегда требуют глубокого знания нюансов работы браузеров, чаще всего это очень банальные задачи, самое главное понять, что проблема, действительно, есть. Синтетические тесты могут помочь в этом деле, но в некоторых случаях проблема может быть обнаружена только у реальных пользователей, поэтому важно иметь соответствующие мониторинги.

https://timkadlec.com/remembers/2020-04-13-mundane-improvements-big-impact/
