---
title: История развития библиотеки date-fns
description: Александр Косс рассказал про историю появления и развития библиотеки date-fns
date: 2021-05-13
url: https://twitter.com/kossnocorp/status/1392449481053032450
tags:
  - opensource
  - history
  - date
layout: layouts/post.njk
---
Александр Косс рассказал про историю появления и развития библиотеки date-fns.

Разработка библиотеки началась осенью 2014 года. На тот момент date-fns не претендовал на замену Moment.js и включал в себя одну функцию `startOfDay` (у аналогичной функции в Moment.js были проблемы с производительностью). У проекта не было какой-либо стратегии развития, дополнительные функции добавлялись по мере необходимости.

В 2015 году Александр нанял своего брата, чтобы он сделал порт функций из Moment.js. С этого момента проект начал набирать небольшую популярность. В 2016 году Дэн Абрамов попиарил date-fns у себя в твиттере. После этого события пришло очень много новых пользователей, вскрылись проблемы, которые можно было решить только изменением API. Большой поток запросов, багов и сопутствующей работы привёл к тому, что Александр перегорел. Но в 2019 году смог выделить три месяца на фулл-тайм разработку date-fns, и в августе 2019 года вышла вторая версия с переделанным API, из-за чего многие пользователи остались недовольны.

Тем не менее проект продолжал расти, набирать популярность и привлекать средства на opencollective. На данный момент команда разработки привлекла половину необходимого бюджета для дальнейшего развития и поддержки date-fns.

В общем, крутая история. Передаю разработчикам свой респект.

https://twitter.com/kossnocorp/status/1392449481053032450
