---
title: Изменение приоритетов разработки Flow
description: Владан Дзерик из Facebook рассказал об изменении приоритетов разработки Flow
date: 2021-05-29
url: https://medium.com/flow-type/clarity-on-flows-direction-and-open-source-engagement-e721a4eb4d8b
tags:
  - flow
  - announcement
layout: layouts/post.njk
---
Владан Дзерик из Facebook рассказал об изменении приоритетов разработки Flow — "Clarity on Flow’s Direction and Open Source Engagement".

Разработка Flow теперь полностью сконцентрируется на потребностях Facebook: быстрой проверке типов на огромной кодовой базе, улучшению типобезопасности и DX. Проект будет продолжать разрабатываться на GitHub, но пулл-реквесты и ишью, не совпадающие с видением разработчиков, будут закрываться. Встроенные определения типов (DOM, Node, React и т.п.) будут вынесены в репозиторий flow-typed, чтобы их обновление не было привязано к релизному циклу Flow. Также планируют добавлять новые синтаксические конструкции. И по этому поводу хочется немного поспекулировать.

Исторически Flow позиционировался как "JavaScript с типами", то есть как тайпчекер. С добавлением новых синтаксических структур он превратится в полноценный язык. По сути Flow становится языком для фронтенда, кодовая база которого на 100% принадлежит Facebook. [Также вы можете вспомнить про Rescript (ex-ReasonML), но он полагается на bucklescript, разработанный Bloomberg, и насколько я знаю, Facebook не участвует в его развитии.] С учётом того, что в Facebook работают довольно сильные спецы по дизайну языков (знаю точно, что там работает Эрик Майер), в итоге может получиться что-то интересное.

https://medium.com/flow-type/clarity-on-flows-direction-and-open-source-engagement-e721a4eb4d8b
