---
title: История поялвения пакетных менеджеров
description: Мэтт Голдуотер написал про историю появления npm, yarn и pnpm
date: 2020-01-05
url: https://medium.com/javascript-in-plain-english/an-abbreviated-history-of-javascript-package-managers-f9797be7cf0e
tags:
  - package
  - history
  - js
  - npm
layout: layouts/post.njk
---
Прочитал статью Мэтта Голдуотера про историю появления npm, yarn и pnpm — "An abbreviated history of JavaScript package managers". В статье рассказывается, почему у нас сейчас есть три конкурирующих менеджера, их плюсы и минусы. 

Npm был стандартом де-факто, до появления yarn, в котором были исправлены проблемы со скоростью установки пакетов, была добавлена возможность  offline-установки и предсказуемые сборки благодаря yarn.lock. Появление конкурента повлияло на развитие npm и уже в пятой версии в нём появились практически все возможности, которые на то время предоставлял yarn.

Летом 2017 года Золтан Кохан представил первую версию pnpm. В этом пакетном менеджере была решена проблема потребления дискового пространства и проблема прямого доступа к зависимостям зависимостей. Первый пункт стал киллер-фичей нового менеджера, что в свою очередь побудило разработчиков yarn реализовать своё решение для сокращения объёма хранящихся зависимостей — Yarn Plug'n'Play (Yarn PnP), который будет включён по умолчанию во второй версии yarn. Разработчики npm пошли дальше и представили новый пакетный менеджер — tink, в котором установка пакетов (то есть использование команд `npm install some-package` ) становится не нужна благодаря использованию особого механизма резолвинга зависимостей, который при необходимости автоматически устанавливает пакеты в общее хранилище.

Статья очень хорошая. Рекомендую почитать, если вам интересно узнать про текущее состояние пакетных менеджеров и планы их развития.

https://medium.com/javascript-in-plain-english/an-abbreviated-history-of-javascript-package-managers-f9797be7cf0e
