---
title: Релиз Firefox 72
description: Обзор новых фич релиза — улучшение отладка веб-сокетов, стилизация элементов Shadow DOM, Notification.requestPermission() и другое
date: 2020-01-08
url: https://hacks.mozilla.org/2020/01/firefox-72-our-first-song-of-2020/
tags:
  - release
  - firefox
layout: layouts/post.njk
---
Вчера вышел Firefox 72. Крис Миллс рассказал, что было добавлено в этой версии — "Firefox 72 — our first song of 2020".

В инструментах разработчика появилась возможность ставить точки останова на сеттерах и геттерах. В  Firefox Developer Edition `console.trace()` и `console.error()` теперь генерируют стек-трейсы с асинхронными событиями. Фичу дорабатывают и планируют добавить в основную версию браузера после решения проблем с производительностью. В инспекторе веб-сокетов добавлена поддержка форматирования сообщений в формате ASP.NET Core SignalR.

Добавлена возможность стилизации элементов Shadow DOM из основного документа с помощью дополнительного атрибута `part` и псевдоэлемента `::part()`. Имплементирована спецификация Motion Path, которая позволяет задавать траекторию анимации с помощью `offset-path`. С этой версии можно использовать индивидуальные трансформации `scale`, `rotate` и `translate`, без использования `transform`: ( `.class { scale: 2 }` ).

`Notification.requestPermission()` и другие api, запрашивающее разрешение пользователей, теперь могут быть вызваны только после явного пользовательского действия. Это было сделано, чтобы не перегружать пользователей большим количеством нотификаций при посещении сайтов. Добавлен оператор nullish coalescing и новое событие форм `formdata`, с помощью которого можно модифицировать данные перед их отправкой на сервер.

Самые значимые пользовательские фичи: блокировка fingerprint-скриптов и поддержка "картинки-в-картинки" для видео в Firefox на Mac и Linux.

С этой версии Firefox переходит на четырёхнедельный релизный цикл.

https://hacks.mozilla.org/2020/01/firefox-72-our-first-song-of-2020/
