---
title: Заморозка заголовка User Agent в Chrome
description: команда Google Chrome объявила о том, что собирается заморозить текущий User Agent к сентябрю 2020 года
date: 2020-01-16
url: https://groups.google.com/a/chromium.org/forum/#!msg/blink-dev/-2JIRNMWJ7s/yHe4tQNLCgAJ
tags:
  - web
  - security
  - google
layout: layouts/post.njk
---
Три дня назад команда Google Chrome объявила о том, что собирается заморозить текущий User Agent к сентябрю 2020 года. 

User Agent (UA) — хороший источник информации о пользователях, что плохо для приватности. Его заморозка сделает невозможным пассивный сбор данных о пользователях третьими сторонами. Ещё UA-строки запутаны настолько, что нередко становятся источниками проблем совместимости сайтов, из-за чего браузеры вынуждены в некоторых случаях представляться другими браузерами.

UA будет унифицирован и заморожен, чтобы не сломать существующий код, который его использует. В качестве замены UA гуглеры предлагают новую фичу — User Agent Client Hints (UA-CH). Её использование будет гарантировать, что сервер получит только ту информацию, которая ему нужна (платформа, операционная система, браузер и т.п.). Это также уменьшит вероятность ошибок, которые ведут к проблемам с совместимостью. Работать UA-CH будет поверх HTTPS, что вынудит третьи стороны использовать активный сбор данных, который в свою очередь может быть проанализирован и заблокирован браузером. На данный момент не решён вопрос неизбежной задержки ответа при использовании UA-CH, что критично для сервисов, которые должны отвечать быстро, например, `fonts.google.com`.

Разработчики других браузеров также проявили интерес к заморозке UA: в Safari уже проводятся эксперименты, в Firefox хорошо относятся к инициативе с заморозкой, но пока наблюдают за обстановкой.

https://groups.google.com/a/chromium.org/forum/#!msg/blink-dev/-2JIRNMWJ7s/yHe4tQNLCgAJ
