---
title: Flow — браузер для встраиваемых устройств
description: Интервью с Пирсом Вомбеллом про новый браузер
date: 2020-01-23
url: https://www.quirksmode.org/blog/archives/2020/01/new_browser_on.html
tags:
  - embedded
  - tv
  - browser
layout: layouts/post.njk
---
Есть компания Ekioh, которая разрабатывает системный софт для встраиваемых устройств на базе веб-технологий. В 2006 году они сделали высокопроизводительный SVG-рендерер для разработки UI на приставках кабельного и спутникового телевидения, уместив его в 6Mb. Потом форкнули WebKit, сократив потребление памяти до 25Mb. В 2018 году Ekioh зарелизили Flow — проприетарный браузер для встраиваемых систем с очень производительным многопоточным рендерингом.

Недавно вышло интервью с Пирсом Вомбеллом — фаундером Ekioh. В этом интервью Пирс рассказал про новый браузер. Основная задача Flow — создание интерфесов для тв-приставок с использованием современных web-технологий. Приставки очень ограничены в ресурсах — с появлением 4k-телевизоров эта проблема встала особенно остро, поэтому они решили сделать кастомный html-движок, который впоследствии превратился в браузер. На данный момент он уже поддерживает gmail, с другими сложными сайтами ещё есть проблемы. Flow не предназначен для сёрфинга в привычном смысле, но он может использоваться разработчиками приставок для доступа к web-ресурсам. UA string браузера:
```
Mozilla/5.0 (Macintosh; Intel Mac OS X 10_15_0) EkiohFlow/5.7.4.30559 Flow/5.7.4 (like Gecko Firefox/53.0 rv:53.0)
```

На данный момент Flow доступен только для производителей приставок, но возможен релиз для всех после решения проблем с юзабилити. Поддерживаемые системы — macOS, Linux и Android.

https://www.quirksmode.org/blog/archives/2020/01/new_browser_on.html
