---
title: Должен ли веб предоставлять доступ к железу?
description: Ноам Розенталь — участвует в разработке стандартов и движков браузеров — поделился своим видением решения проблемы разногласия разработчиков браузеров в отношении будущего веба
date: 2021-01-06
url: https://www.smashingmagazine.com/2021/01/web-expose-hardware-capabilities/
tags:
  - web
  - specification
layout: layouts/post.njk
---
В прошлом году самой горячей темой стало усилившееся разногласие в отношении будущего веба между Apple, Google и Mozilla. Google продвигает идею "нативного" веба, добавляя в Chromium экспериментальные API для доступа К Bluetooth/USB-устройствам, файловой системе пользователя и т.п. Apple и Mozilla придерживаются консервативной позиции и не хотят добавлять некоторые API, предлагаемые Google, объясняя это заботой о приватности и безопасности пользователей.

Ноам Розенталь — участвует в разработке стандартов и движков браузеров — постарался объективно разобраться в этой теме и поделился своим видением решения возникшей проблемы — "Should The Web Expose Hardware Capabilities?".

В первой части статьи Ноам пытается понять обе стороны спора и пишет о том, что по-своему правы и Google, и Apple с Mozilla. С одной стороны мы хотим видеть развитие платформы, с другой стороны мы не хотим жертвовать безопасностью пользователей. Это очень серьёзный вопрос, например, в 2018 году исследователи в области безопасности рассказали о способе компроментации USB-ключей доступа с помощью WebUSB (Google эту проблему устранил). Чтобы избежать подобных проблем в будущем во второй части статьи автор предлагает внедрить модель доверия, в которой разработчики железа и браузеров могут ограничить урон, который может быть нанесён потенциально небезопасными API.

Статья большая и довольно интересная. Рекомендую почитать всем, кто интересуется темой разработки стандартов.

https://www.smashingmagazine.com/2021/01/web-expose-hardware-capabilities/
