---
title: Excalidraw отказался от идеи создания десктопного Electron-приложения
description: Томас Штайнер из Google рассказал, почему проект Excalidraw отказался от идеи создания десктопного приложения с помощью Electron
date: 2021-01-08
url: https://web.dev/deprecating-excalidraw-electron/ https://blog.excalidraw.com/deprecating-excalidraw-electron/
tags:
  - electron
  - pwa
layout: layouts/post.njk
---
Томас Штайнер из Google рассказал, почему проект Excalidraw отказался от идеи создания десктопного приложения с помощью Electron — "Deprecating Excalidraw Electron in favor of the Web version".

Excalidraw — это клиентское web-приложение с открытым исходным кодом для создания диаграмм с возможностью совместного редактирования. Разработчики хотели сделать десктопную обёртку с помощью Electron для пубилкации в магазинах приложений, но это оказалось не очень простой задачей. В Electron нет поддержки автоматического обновления приложений на Linux, интеграция с нативными меню ОС не идеальна, для распространения приложения оно должно быть подписано цифровой подписью. Всё это решаемые проблемы, но у ребят не было желания заниматься поддержкой Electron-версии, поэтому они сфокусировались на добавлении в приложение PWA-фич.

В итоге по доступным возможностям получившееся приложение почти не уступает приложениям на Electron. В Excallidraw есть поддержка оффлайн-режима работы, простая установка и полноценная интеграция в ОС, прозрачная работа с файловой системой, поддержка drag'n'drop файлов, поддержка буфера обмена, есть регистрация приложения для открытия файлов с расширением .excalidraw.

Рекомендую почитать статью всем, кому интересно узнать про современные возможности PWA.

https://web.dev/deprecating-excalidraw-electron/
