---
title: Crank.js — новый фреймворк, вдохновлённый React
description: Небольшой обзор фреймворка Crank.js, используюего асинхронные компоненты и JSX
date: 2020-05-04
url: https://crank.js.org/blog/introducing-crank
tags:
  - jsframeworks
  - announcement
layout: layouts/post.njk
---
Пару недель назад Брайан Ким [представил](https://crank.js.org/blog/introducing-crank) сообществу новый фреймворк Crank.js — "Introducing Crank".

Crank.js был вдохновлён React. Он использует JSX для создания компонентов. Компоненты могут создаваться с помощью генераторов `function * ()`, такой подход позволяет использовать нативные конструкции языка для работы с жизненным циклом компонента. Также благодаря тому, что компоненты могут быть асинхронными, из коробки становятся доступны возможности, которые даёт Suspense в React.

Потыкал его час. Работа с асинхронными запросами в компонентах выглядит органично. Для работы с событиями Crank использует интерфейс EventTarget, который используется в DOM. Работа с событиями императивна, в принципе нормально, но после React выглядит непривычно.

Брайан сделал очень большой упор на работу с нативными возможностями платформы. Один из пунктов его критики React, как раз заключается в том, что React старается переизобрести рантайм для UI, когда браузер уже им и является. Дэн Абрамов на Reddit [написал пост](https://bit.ly/3deCWYj) с объяснением, почему React использует такой подход.

Пока рано говорить о судьбе Crank.js, но тем не менее это очень интересный эксперимент, отголоски которого мы, возможно, увидим в других фреймворках/библиотеках.

https://crank.js.org/blog/introducing-crank
