---
title: Релиз Firefox 76 — Audio worklets, CSS System Colors и другое
description: Обзор новых фич Firefox 76 — аудио ворклеты, системные цвета в CSS, улучшение инструментов разработчика
date: 2020-05-07
url: https://hacks.mozilla.org/2020/05/firefox-76-audio-worklets-and-other-tricks/
tags:
  - firefox
  - release
layout: layouts/post.njk
---
Вчера вышла новая версия Firefox. Крис Миллс и Гарольд Киршнер рассказала про новинки релиза — "Firefox 76: Audio worklets and other tricks".

С этой версии доступны аудио ворклеты (Audio worklets) — новое API для обработки аудио. С помощью аудио ворклетов игры и VR-приложения, работающие в web'е, могут накладывать в реальном времени эффекты на звук, например, реверберацию, эхо и т.п. без ущерба для производительности. Аудио ворклеты работают вне основного потока браузера. При комбинации аудио ворклетов с WebAssembly появляются возможности для создания real-time гитарных процессоров и полноценных приложений для синтеза звука. Также благодаря этой фиче пользователям Firefox больше не надо скачивать дополнительные аддоны для работы Zoom.

В элементе `<input>` исправлена ошибка при использовании атрибутов `min` и `max`, когда минимальное значение было больше максимального для элементов с типами `time`, `date`, `month`, `week`.

Есть немного изменений в JavaScript Intl API. Теперь можно использовать опции `numberingSystem` и `calendar` в конструкторах `Intl.NumberFormat`, `Intl.DateTimeFormat`, `Intl.RelativeTimeFormat`.

Конструктор `IntersectionObserver` в качестве опции `root` можно передавать `document`. В таком случае границами для отслеживания пересечений будет вcё окно.

В CSS добавлены константы для системных цветов из CSS Color Module Level 4. С помощью них можно легче адаптировать страницу или web-приложение под цвета операционной системы.

Было сделано много улучшений в инструментах разработчика. В отладчике можно скрывать (blackbox files) целые директории кода. При копировании стека вызовов копируются полные url до файлов скриптов, это полезно при создании отчётов об ошибках. Теперь можно автоматически изменять размер колонок панели "Network" при двойном клике на разделителе. Был улучшен инспектор веб сокетов. В Firefox Developer Edition в DOM-инспекторе доступна вкладка "Compatibility", которая показывает в каких браузерах доступны CSS-свойства, используемые на странице.

https://hacks.mozilla.org/2020/05/firefox-76-audio-worklets-and-other-tricks/
