---
title: Релиз ESLint 7.0.0
description: Обзор новых фич ESLint - изменены некоторые правила линтера, изменение проверки файлов по умолчанию, обновленная стратегия разрешения пути до плагинов и другое
date: 2020-05-09
url: https://eslint.org/blog/2020/05/eslint-v7.0.0-released
tags:
  - tool
  - announcement
layout: layouts/post.njk
---
Сегодня вышло мажорное обновление ESLint 7.0.0. Каких-то глобальных изменений нет, но есть много ломающих изменений, которые накопились со времени разработки шестой версии. 

Основные изменения:

ЕSLint больше не будет работать на Node.js 8, так как эта версия устарела.

Изменены правила, поставляющиеся с ядром линтера: в `eslint:recommended` были добавлены правила `no-dupe-else-if`, `no-import-assign` и `no-setter-return`, правила, связанные с Node.js, объявлены устаревшими и перенесены в плагин `eslint-plugin-node`.

Проверка файлов по умолчанию будет подхватывать опцию `overrides[].files` без необходимости явного перечисления расширений с помощью команды `--ext`.

Начиная с этой версии, пути до файлов, передаваемые с помощью `--config` и `--ignore-path`, будут резолвиться относительно рабочей директории.

Обновлена стратегия разрешения пути до плагинов. Они будут резолвииться относительно директории, где находится основной файл eslint-конфига. Это сделано для удобства работы с такими конфигурациями, которые используют в разных проектах общий eslint-конфиг и набор плагинов.

Изменился набор файлов, который игнорируется по умолчанию. В новой версии без дополнительных настроек будут игнорироваться все директории node_modules, даже если они находятся в поддиректориях. Больше не будут игнорироваться `bower_components/*` и `.eslintrc.js`.

В служебные комментарии теперь можно добавлять описание после `--`:

```js
// eslint-disable-next-line a-rule -- тут легаси
```

https://eslint.org/blog/2020/05/eslint-v7.0.0-released
