---
title: Web Vitals
description: Инженеры из Google пару недель назад представили инициативу, помогающую разработчикам создавать более производительные сайты
date: 2020-05-18
url: https://web.dev/vitals/
tags:
  - performance
  - announcement
  - google
layout: layouts/post.njk
---
Инженеры из Google пару недель назад представили инициативу, помогающую разработчикам создавать более производительные сайты — "Web Vitals".

Тема производительности веба очень большая. На ней можно построить карьеру, помогая другим с оптимизацией сайтов. Обычно такие специалисты или агентства, предоставляющие подобные услуги, стоят дорого. Для поддержки разработчиков, у которых нет ресурсов для полного погружения в тему производительности, Google представил новую инициативу Web Vitals. Web Vitals — это набор метрик и их показателей, которые помогают выявить проблемы производительности, ухудшающие пользовательский опыт.

Web Vitals включает в себя подмножество Core Web Vitals — набор метрик, на которые разработчики должны обращать внимание в первую очередь. Туда входят:
— Largest Contentful Paint (LCP) говорит о времени загрузки основного контента на странице. LCP считается хорошим, если он происходит в первые 2.5 секунд после начала загрузки.
— First Input Delay (FID) измеряет интерактивность. Для хорошего ux страницы должны обеспечить FID в пределах 100мс.
— Cumulative Layout Shift (CLS) измеряет визуальную стабильность. Для хорошего ux страницы должны обеспечить CLS в пределах 0.1.

В течение ближайших месяцев будут обновлены Lighthouse, Chrome DevTools, PageSpeed Insights, Search Console’s Speed Report, в них будут добавлены функции, помогающие в улучшении Core Web Vitals. Для понимания того, как обстоят дела с метриками сейчас, можно использовать библиотеку `web-vitals` или Web Vitals Chrome Extension.

https://web.dev/vitals/
