---
title: WebAssembly и будущее web-приложений
description: Пол Батлер — экс-гуглер — написал эссе про будущее web-приложений
date: 2020-05-27
url: https://paulbutler.org/2020/the-webassembly-app-gap/
tags:
  - musings
  - webassembly
layout: layouts/post.njk
---
Пол Батлер — экс-гуглер — написал эссе про будущее web-приложений — "The WebAssembly App Gap".

В 2005 году с появлением AJAX в web'е произошла первая революция, которая принесла в браузеры офисные приложения — текстовые редакторы, календари, почтовые клиенты и т.п. Пол в статье пишет про то, что мы находимся на пороге второй революции, в основе которой лежат WebAssembly и современные браузерные API.

Есть первые ласточки этой революции, например, Figma. Она завоевала рынок благодаря слиянию двух факторов: производительности нативного кода и возможностей web'а для совместной работы. Раньше пользователям хватало обычного графического редактора, сейчас web-альтернатива выглядит достойной заменой, так как сложно игнорировать её преимущества. То же самое может произойти и с другими категориями программного обеспечения.

В статье есть размышления по поводу того, каких возможностей не хватает платформе для того, чтобы web-приложения смогли выйти на новый уровень. Также есть размышления о проблемах таких приложений. Например, если компания-владелец такого приложения обанкротится, то пользователи больше не смогут получить полноценный доступ к своим данным.

Довольно глубокая статья. В первую очередь рекомендую почитать всем, кто ищет идею для своего проекта.

https://paulbutler.org/2020/the-webassembly-app-gap/
