---
title: Создание Vue 3
description: Эван Ю - создатель Vue - рассказывает про разработку Vue 3 и особенности его работы
date: 2020-05-31
url: https://increment.com/frontend/making-vue-3/
tags:
  - vue
  - internals
  - history
  - jsframeworks
layout: layouts/post.njk
---
Increment — журнал про разработку — в этом месяце был полностью посвящён фронтенду. Там много постов от разработчиков из мира фронтенда. Среди них есть статья Эвана Ю "The process: Making Vue 3", где он рассказывает про разработку Vue 3 и особенности его работы.

К 2018 году в кодовой базе Vue 2 накопился технический долг и прояснились архитектурные проблемы. К этому моменту все браузеры стали поддерживать Proxy, благодаря чему можно было сделать новую систему реактивности с исправлением проблем старой. Также вторая версия не очень хорошо дружила со статической типизацией. Все эти факторы послужили причиной полного переписывания фреймворка и перехода на новую мажорную версию.

Из статьи узнал, что первые прототипы были написаны с использованием Flow, но команде приходилось поддерживать тайпинги для TS, которые были востребованы гораздо больше чем Flow-тайпинги. В итоге от Flow отказались в пользу TypeScript. Ещё в статье есть интересные технические детали работы Vue 3. В новой версии компилятор шаблонов был полностью переписан. В его основу лёг пайплайн на базе AST-трансформаций, который позволил  компоновать оптимизации времени компиляции в виде плагинов трансформаций. Статический анализ шаблонов и новая архитектура позволили ускорить работу с Virtual DOM до 10 раз в бенчмарках рендеринга.

Очень хорошая статья. Советую почитать всем, даже тем, кто не работает с Vue.

https://increment.com/frontend/making-vue-3/
